1화 생존기 (1)



나는 군에 입대하기 전까지 정석대로 사는 재미없는 놈이었다.

깔끔하게 첫 수능으로 목표로 했던 인서울 대학에 붙고, 대학교 1학년 과정을 무사히 끝마치면 곧바로 입대해서 2학년부터 복학하는 스토리를 상상하며 그럴듯한 인생 계획을 세우고 있었다.

내 인생 계획이 그럴싸했다는 걸 증명하듯 입대까지 별문제는 없었다. 훈련소 일정도, 자대 배치도, 부대 적응도 모두 완벽했다. 재미가 없을 정도로.

그런 내게 신이 노하기라도 했던 걸까? 아니면 그냥 내가 꼴보기 싫어서 엿이라도 먹여 주고 싶었던 걸까? 한반도 정세가 급변하면서 분위기가 흉흉해졌고, 결국 미군의 북한 선제타격으로 인해 전면전이 발발했다.

그때부터 내 인생은 더 이상 정석적이고 계획적이며, 또 재미없지도 않게 되었다.

모든 것이 한 치 앞도 내다볼 수 없을 만큼 뒤틀려 버렸고, 매일같이 어디선가 펑펑 터지고 누군가 죽어 나가는 나날이 지속된 것이다.

최전방에서 복무하며 눈코 뜰 새 없이 적들과 총탄을 주고받았는지라 퇴역 전까지 부모님의 소식을 알 길이 없었다. 당시 나는 심신이 크게 지친 탓에 집에 편지를 보낼 생각도 못 했다. 보안 때문에 스마트폰도 모두 압류당했으니 현대의 무기로 무장한 원시인이 돼 버렸던 거다.

그렇게 아득바득 대한민국의 노예로 5년이라는 형기를 끝마치고 해방된 나는 지칠 대로 지친 심신을 달래기 위해 경상남도 김해시를 찾았다.

김해는 대한민국 내에서도 손꼽힐 만큼 꽤 특이한 도시였다. 공장에만 출근하는 노동자와 그런 노동자들을 상대로 뭔가를 팔아먹는 상인들뿐인 창원만큼이나.

인구 50만이 넘는 도시이면서도 비교적 지가가 싸고, 지가가 싼 덕분에 공장이 제법 들어왔음에도 주변에 산과 강이 많아 그럭저럭 친환경적인 베드타운.

이 기괴한 남부 지방의 도시에서 나는 야트막한 산의 초입에 위치한 꽤 호화스러운 별장과 주변 땅을 구매했다. 그리고 이대로 베드타운 구석에 처박혀서 자연스럽게 시골 촌놈이 되자고 생각했다.

왜냐하면 난 지쳐 있었으니까.

군 장병을 위한 복지랍시고 영내에 임시로 개설해 둔 염병할 트라우마센터는 오지고 지리는 시간낭비였고, 밤에 잠이 오지 않으면 먹으라고 준 약도 더는 먹고 싶지 않았다.

사람 한 명 보이지 않는 진짜배기 깡촌보단 적당히 주변에 있을 거 다 있는 곳에서 그저 조용히 살고 싶었다.

이제 와서 생각해 보니 나는 극한의 가성비충이었던 것이다.

“이게 대체 무슨…….”

그런 내가 오늘도 새벽 늦게 잠들어 오후에 눈뜨자마자 보게 된 것은 난장판이 된 TV였다.

정확히는 TV에서 송출되고 있는 저녁 뉴스의 긴급 속보 내용이 난장판이었다.

약 1년 전에 도망치듯 빠져나온 서울은 갑작스럽지만 상상을 초월하는 규모의 집단 폭동에 의해 아수라장이 되어 있었다. 피칠갑을 한 사람들이 우르르 몰려다니다가 도망치는 사람들을 덮치더니…… 압사시킬 작정으로 너도나도 달려들어서 짓뭉개고 있었다.

고작 사람 한 명에게 수십 명이 달려드는 기괴한 광경이 놀랍게도 생중계로 송출되고 있었다.

나는 또 어느 기업이 임금 체불이라도 했나, 아니면 정부가 이상한 정책이라도 내놨나 싶어 피식 웃고 말았다.

한국은 데모와 시위의 국가라는 호칭답게 국민들이 열받으면 우르르 뛰쳐나오는 성향이 있다. 저렇게 사람들이 피칠갑을 할 정도로 격렬하게 때려 부수는 건 역사를 찾아봐도 전례가 없긴 하지만.

“역시 서울은 문제가 많다니까. 평시에도 지랄, 전시에도 지랄을 몸소 느낄 수 있는 곳이야.”

전신에 피칠갑을 하고 뛰어다니는 시위꾼들은 공공방역법을 지킬 생각조차 없어 보였다. 외출할 땐 반드시 마스크를 착용해야 한다는 법까지 어기고 도심을 난장판으로 만들 만큼 뭔가 빡치는 일이 있었던 거겠지.

나는 아직도 단단하기 짝이 없는 복근을 벅벅 긁으며 하품을 했다.

서울에서 지랄이 났든 염병이 났든 오늘은 쓸데없는 것에 신경 쓸 기분이 아니었다. 솔직히 말해서 뭐가 됐든 아무래도 좋았다.

그러니 기분이 다운되어 있을 땐 만병통치약 치킨을 먹으라는 유서 깊은 전통에 따라 오늘은 치킨을 시킬 거다. 감촉이 예사롭지 않은 소파에 앉아 편하게 누워서 치킨이나 뜯으면 현대판 황제나 다를 바 없다.

이는 자랑스러운 대한민국의 건아이자 자유민주주의 사상을 적극 동조하는 나 이승권(나이 26세/무직/고졸)의 지엄한 결정이니 번복될 수 없으리라.

“오늘은 어디 치킨 시켜 먹지? 태식이 치킨 시켜서 배달기사한테 ‘나다 손님 새끼야’ 해 달라고 부탁해 볼까?”

아니면 양념치킨계의 전통 강자인 외갓집에서 주문해도 괜찮겠지. 대한민국의 전후 처리 및 사후 복구는 진즉에 끝나서 다시 경제가 활성화되고 있기 때문에 요즘 치킨집들 서비스가 장난 아니다.

예전 같았으면 치킨 하나만 달랑 갖다주고 말았을 양반들이, 지금은 통일 대한민국에서 이름값 좀 높여 보겠다고 고객들을 진짜 상전처럼 받들고 있었다. 무려 1.25리터 콜라와 치즈볼이 무료 서비스라는 게 믿겨지는가?

어느새 배달 어플 VIP 고객이 된 나는 가장 주문이 많은 순으로 치킨 가게들을 정렬했다.

별점 높은 순, 최근 인기순, 광고 추천순 같은 건 맛집 탐색에 하등 도움이 안 된다. 무조건 주문이 많은 순으로 가게를 찾아야 한다. 개중에서도 이 지역 토박이로 유명한 가게들만 공략하다 보면 어느새 너도나도 맛집 마스터가 되는 거다.

독보적인 레드 디핑 소스를 졸여서 치킨옷에 입히는 닭잘알 고촌 치킨, 양념치킨계의 빛이자 소금이고 선구자인 외갓집 치킨, 그리고 떠오르는 신흥 강자 태식이 치킨.

고뇌하고 또 고뇌한 결과, 나는 가성비나 맛이나 부족함이 없는 태식이 치킨을 시키기로 했다. 실로 2026년 가을에 집구석에 처박혀서 넷플러스 보며 다리부터 뜯을 자격이 있는 치킨이다.

머지않아 종전 이후 첫 기념비적인 대명절 추석이 다가올 예정이지만, 나는 추석부터 크리스마스, 설날까지 모두 넷플러스와 함께할 것이다. 친하지도 않은 친척들과는 이미 서로 간의 연락도 끊어 버렸다.

배달 어플로 깔쌈하게 치킨 주문을 때려박은 다음, 얼음이 나오는 최신형 냉장고에서 갓 짜낸 신선한 냉수를 한 모금 들이켰다.

여전히 뉴스에선 앵커가 심각한 얼굴로 무어라고 떠들고 있었지만 딱히 신경 쓰이지 않았다. 오히려 밤늦게까지 보다만 드라마를 이어 볼 생각뿐이었다.


-지미, 가, 어서.

-사라……!


“쥐에에에에엔장! 믿고 있었다고!”

끝내 외계 괴물로 변해 버린 히로인이 온갖 트롤링 끝에 불사조가 되어 전남친을 차 버리고 새로운 남친을 찾기 위해 우주 저편 공허로 떠나는 역대급 엔딩.

나는 SF 미드 ‘우주전쟁’ 시즌 3을 마감하는 명장면에 눈물 어린 박수를 치며, 리뷰 평점에 별점 5개를 박았다.

세상에 이런 좆같은 것이 존재해선 안 되지만, 일단 존재한다는 걸 알아챈 이상 나만 알고 있을 순 없다. 공평하게 모두 함께 알아야지.

나보다 먼저 시즌3 엔딩을 본 놈들도 다들 비슷한 생각이었는지 하나같이 별점 5개를 박아 둔 상태였다. 아예 대놓고 드라마 리뷰 코너에 ‘강력 추천!’, ‘마침내!’, ‘즐겁다!’ 같은 추천글을 써넣은 놈들도 부지기수였다.

이런 사랑스러운 폐기물 새끼들.

“……잠깐. 뭐가 좀 허전한데?”

언제든지 채널을 돌릴 수 있는 리모컨 OK, 내 목을 촉촉하게 적셔 주는 신선한 물 한 잔 OK, 커뮤니티에 뻘글을 싸지르기 위한 스마트폰 OK, 치킨도…….

“아니 미친! 공룡부터 퇴화를 시켜서 치킨을 만들어 오나?!”


평일 오후 늦은 시간에 주문이 밀릴 만큼 태식이 치킨이 인기가 많구나(X)

태식이 치킨이 날 병신으로 아는구나(O)


주문 시간을 확인해 보니 벌써 2시간이 지난 뒤였다. 햇빛이 희미하게 남아 있었던 청명한 가을 하늘은 어느덧 어둑어둑한 저녁이 되어 있었다.

내 치킨이 언제 만들어졌든, 어떤 배달 기사에 의해 배달되고 있든, 이미 차갑게 식어 딱딱하게 굳어 버린 음식물쓰레기로 전락했을 것이라 확신한다.

내가 애꿎은 병사들만 북한 땅굴에 밀어넣는 별 4개따리였다면 벌써 치킨집에 미사일 투하를 진지하게 고려하고도 남았을 상황이다.

때아닌 폭우나 강풍이 불어닥치는 것도 아닌데 내 치킨의 행방은 명탐정도 해결할 수 없는 미궁 속으로 빠져 버렸다. 셜록 홈즈의 할애비가 와도 찾기 힘들지 않을까?

‘불쌍한 내 치킨은 지금쯤 배달 기사 놈 배 속에 들어갔겠지. 가게에 전화해서 진상 짓 좀 할까?’

가게 주인이야 사실 무슨 잘못이 있겠느냐마는, 남의 치킨 먹고 튄 놈은 오리무중이니 가게 주인이라도 조져야 기분이 풀리지 않겠는가.

사실 반쯤은 2시간이 넘도록 치킨 냄새도 못 맡아 봤다는 사실이 열받아서 그러는 거다.


-현재 통화량이 폭주하여 정상적인 통화 연결이 어렵습니다. 잠시 후 다시 시도해 주십시오.


“…….”

환불 요청을 위해 치킨집에 전화를 걸었으나 우습게도 내 전화는 가볍게 씹혔다. 지금이 새해복 많이 받으라거나 메리 크리스마스라는 안부 전화, 문자가 전국적으로 돌아다닐 만큼 바쁜 날은 아니었다.

‘아, 설마 서울에서 일어난 폭동 때문인가?’

혹은 거기에 편승한 회색분자들의 테러 때문일 수도 있다.

한국이 북한을 완전히 집어삼키고 완전하고도 불가역적인 통일 대한민국을 선언한 게 1년 전 일이지만, 여전히 국내에는 회색분자들이 남아 있었다.

돌아가신 수령님의 복수를 하겠다는 빨갱이부터, 통일 한국을 띠꺼워하는 주변 국가의 첩자, 대한민국이 갑작스러운 전쟁으로 폭삭 망할 거라 생각했는데 의외로 큰 피해를 입지 않아서 불만이었던 종말론자와 사이비종교 기타 등등.

나는 북한 영토에서 북한군을 죽이고, 민간인을 모아서 격리 구역에 보내고, 땅굴 찾아내면 부대원들과 다 같이 들어가서 소탕하는 일만 했던 사람이라 복잡한 국내 사정은 사실 잘 모른다.

그저 세계에서 치안 1위로 손꼽히던 대한민국에서 불법 무기와 폭발물을 활용한 테러가 이따금 터지고 있다는 사실만 뉴스로 접하고 있다.

혹시 내가 드라마에 푹 빠져 있던 사이에 대규모 폭동 말고 또 다른 일이 터졌나 싶어 다시 뉴스 채널로 돌렸다.

뉴스 채널마다 하나같이 긴장한 기색이 역력한 앵커들이 떨리는 목소리로 각기 다른 내용을 전달하고 있었다.


-긴급 속보입니다. 현재 전 세계적으로 이상 현상이 발발하고 있습니다. 갑작스러운 교통 사고 폭증과 동시다발적인 폭동이…….

-세계적으로 유행하고 있는 치명적인 바이러스가 또 한 번 변이를 일으켰다는…….

-갑작스럽게 폭력적 성향을 띠게 된 사람들은 이유 없이 주변 사람을 습격하고 있습니다. 경찰과 군이 긴급 출동하여 통제에 나서고 있지만 속수무책…….

-이 와중에 또 한 번 국내에서 테러가 발발했습니다. 서울 마포구의 한 번화가에서 갑작스럽게 퍼진 정체를 알 수 없는 가스로 인해 수많은 인명 피해가…….

-속보입니다. 조금 전 청와대에서 종전선언 이후 다시 선포될 일이 없을 것이라 장담했던 비상계엄령을 선포했습니다. 이에 따라 국민 여러분께서는…….


저 멀리서 귀를 찢을 듯이 울려 퍼지고 있는 사이렌, 각종 재난 경고 문자가 메시지함에 가득 쌓여 있는 내 스마트폰.

내 치킨의 행방이 어떻게 됐는지 대충이나마 짐작할 수 있었다. 전 세계적으로도 손꼽을 만큼 과한 인구포화도를 자랑하는 대도시 서울에서 그 난리가 터졌으니 지방 분위기도 안 좋아진 거다.

배달 기사도 서울에서 한바탕 난리가 터졌다는 소식을 접하자마자 오늘 배달은 접고 마트나 백화점으로 가지 않았을까 싶다. 원래 국내 정세가 불안하면 국민들의 혼란과 사재기 행렬은 자연스럽게 따라오는 법이니까.

어차피 영원히 도착하지 않을 치킨은 이제 됐다. 치킨 한 마리 못 먹는다고 죽는 것도 아닌데 뭘.

상남자는 원래 주방에 서지 않는 법이지만, 라면은 못 참지.


-현재 보건당국에서 들어온 소식통에 의하면 폭력적 성향을 띠는 사람의 체액을 통해 폭력적 성향이 전염될 수도 있다는…….
퇴역병의 아포칼립스     

프롤로그



한반도에서 난데없이 터진 2차 남북전쟁, 북한은 1년이 되기도 전에 붕괴해 버렸지만 북한 전역에 남아 있는 땅굴과 그곳으로 숨어든 북한군을 모두 때려잡는 데 걸린 시간은 자그마치 5년이었다.

하필 내가 군 복무 중일 때 전쟁이 터졌는지라 무려 내 20대의 절반이 허무하게 날아가 버렸다.

21세 군인이, 22세가 되면 만기 제대와 동시에 복학할 것이라는 부푼 꿈을 품고 있던 청년이, 무려 5년간 쥐새끼처럼 북한 땅굴을 들쑤시고 다녀야 했다.

이 참담한 현실이 믿겨지는가? 난 안 믿겨진다.

“후우…….”

사실 무엇보다 믿겨지지 않는 현실은 따로 있었다.

수도권의 피해는 북한의 장사정포에 포격을 당한 것치곤 비교적 적었다더니, 어처구니없게도 내 부모님은 ‘비교적 적은 피해’에 포함되어 있었다. 하필 두분께서 함께 외출 중이셨고, 미처 피난하는 게 늦으셨다고 한다.

여기서 더 놀랍고도 웃긴 사실은 내가 5년 동안 열심히 전장에서 뺑이치는 사이, 누구도 내게 이 사실을 알려 주지 않았다는 거다. 사실이냐고? 놀랍게도 리얼 실화다.

나도 모르는 사이에 부모님께선 국가 합동 장례식에 나란히 이름을 올리셨고, 나는 장장 5년 만에 통일 대한민국 정부의 종전선언과 함께 퇴역하면서 고향으로 복귀할 수 있었다.

그리고 지금 이렇게 부모님의 이름이 새겨진 거대한 위령비 앞, 합동 분향소에서 멍하니 서 있어야 했다.

국가장이 이루어지고 있을 때 나는 뭘 하고 있었더라? 갑자기 터진 전쟁 때문에 벌벌 떨면서도 전장으로 내몰렸었지 아마? 내가 아니면 누가 우리 가족을 지키겠냐고 생각하면서.

“어이가 없어서 말도 안 나오네.”

“손님, 죄송하지만 여긴 공공장소라 필히 마스크를 착용하셔야 합니다.”

나는 옆에서 두눈을 부릅뜨고 주의를 주는 시설 관리인을 돌아보았다.

지난 5년 동안 나는 국방의 의무라는 이름의 족쇄를 차고 있다가 오늘 막 풀려나서 이곳을 찾은 참이다.

5년 동안 온갖 못볼 꼴 다 보고 돌아온 내가 그놈의 병신 같은 마스크를 챙길 틈이 어딨겠나? 난 염병할 DMZ를 오늘 넘어왔다고.

“세상 참 웃긴 것 같지 않아요?”

“예?”

“아니, 웃기잖아요. 그놈의 씨부럴 전쟁은 나 같은 사람들이 뺑이 쳐서 완전히 끝내 버렸는데, 이 병신 같은 유행병은 내가 입대하기 전에도 있었는데, 퇴역한 후에도 있네? 그깟 바이러스를 못 잡아서 다들 6년 가까이 마스크를 쓰고 다니는 게 말이 된다고 생각해요? 이래서야 목숨 걸고 전쟁을 끝낸 보람도 없네.”

“손님, 새로 개정된 공공방역법 때문에 마스크는 필히 착용해 주셔야 합니다. 마스크를 착용하지 않으면…….”

“그놈의 마스크는 혼자 잘 쓰세요. 나는 마스크고 지랄이고 지금 개빡쳐서 다 죽여 버리고 싶으니까.”

기겁한 시설 관리인을 거칠게 밀쳐낸 나는 미련 없이 합동 분향소를 빠져나왔다.

무려 5년 만에 사회로 복귀한 내게 남은 것은 부모님이 생전에 미리 들어 두셨던 거액의 사망보험금, 그리고 부모님의 명의로 된 유산이 전부였다. 우리 집은 서울에서 사는 만큼 나름 유복한 가정이었다.

그 유복함도, 국가를 위해 아낌없이 팍팍 냈던 세금도 전쟁이나 유행병으로부터 국민들을 지켜 주지는 않았던 것 같지만.

‘이래서 어르신들이 국가를 위해 몸 바칠 필요가 없다고 했던 거구나.’

일개 장병이라고는 하나, 부모의 부고 소식도 알려 주지 않고 5년이나 빡세게 부려먹은 군대와 정부에는 더 이상 일말의 기대도 하지 않는다. 이제 와서 그게 불법이었다, 부당한 처사였다 하면서 법적 공방을 이어 가고 싶은 생각도 없다. 그냥 만사가 다 귀찮고 허무한 기분이었다.

사회로 복귀하면 다시 예전과 같은 평화롭고 안정적인 삶을 누릴 수 있을 거라 기대했건만, 그놈의 병신 같은 유행병은 변이에 변이를 거듭해서 이젠 인류와 영원히 함께하게 됐다는 모양이다.

나도 지금 마스크를 쓰고 있지 않으니 잠재적 위험자로 보일 수도 있겠지. 그런데 그건 내 알 바 아니다. 누구도 전장에서 구르고 있던 나를 배려해 주지 않았던 것처럼.

배려 받지 못한 내가 타인을 배려해 줘야 할 의무는 없다는 얘기다.

국방의 의무를 다한 시점에서 내 의무는 이미 끝났다.

“인생 혼자 산다는 말이 사실이었네.”

나는 서울에 잠시 머무르는 동안 법조인의 도움을 받아 부모님 명의로 되어 있던 유산을 모두 급처로 현금화하고 도망치듯 남부지방으로 내려갔다. 그 와중에 상속세는 또 만만찮게 뜯겼다.

지방으로 내려가 유유자적 퇴역병의 애프터라이프를 즐기며 벽에 똥칠할 때까지 놀고먹자고 생각했다.

바로 어제까지만 해도 그랬다.


-속보입니다. 세계적으로 유행 중인 COREX-19가 매우 급격한 변이를 일으켰으며, 변종 바이러스에 감염된 환자들이 몹시 흉포해졌다는…….

-미국발 소식입니다. 현재 감염자들이 떼지어 몰려다니며 비감염자를 습격하고 있다고 합니다. 이에 주 방위군이 대거 동원되었으며…….

-국내에서도 첫 변종 바이러스 감염자가 나타났습니다. 공항을 통해 해외에서 유입되었을 것으로 추정되는 외국인 감염자가 서울 도심 한복판에서…….

-정부가 종전선언 이후 더 이상 선포될 일이 없을 것이라 장담했던 비상계엄령이 다시 한번 선포되었습니다. 국민 여러분께서는…….

-야! 문 막아! 스튜디오 안에 못 들어오게…… 아아아아악?!


“……제발 좀 쉬자.”

난 이미 퇴역했다고.
퇴역병의 아포칼립스     

2화 생존기 (2)



자취하는 남자들은 언제나 인생의 갈림길에서 크고 작은 선택을 해야 한다.

오늘 저녁은 어떻게 조지지? 내일은 장을 어떻게 보지? 그냥 배달 시킬까? 같은 무한 선택을 강요받는 것이다.

가장 쉬운 방법은 배달을 시키는 것이지만 가성비가 맞지 않고, 가성비를 챙기자니 요리를 해먹어야 하는데 너무 귀찮다.

그렇다면 가성비와 조리의 간소화를 동시에 챙길 수 있는 방법은 무엇인고 하니, 그게 바로 라면이다.

나는 부엌 찬장에 한가득 쌓아 둔 인스턴트 식품 중 라면을 꺼내 들었다. 치킨을 못 받았으니 스트레스에 시달리고 있을 내 뇌를 위해서 오늘은 매운 라면을 조지기로 했다.

감촉이 예사롭지 않은 고급 소파에 앉아, 고추와 파를 송송 썰어 넣은 라면에 잘 익은 김치 한 조각 올려서 후루룩 먹으면 남부럽지 않을 거다.

“하…… 라면 하니 옛날 생각나네. 야간 근무 끝나고 조지는 보급 컵라면이 진또배기였는데.”

그땐 한반도 북부의 가혹한 추위를 버티며, 언제 어디서 북한군이 튀어나올지 모르는 극도의 긴장 상태였기 때문에 라면의 약빨이 더 크게 느껴졌다.

바깥에서 사이렌이 울리건 말건 나는 인덕션에 눈대중으로 물을 채워 넣은 냄비를 올렸다. 통짜 대리석으로 만든 깔끔한 싱크대 위에는 이미 조져질 준비가 끝난 계란과 고추, 대파 그리고 라면 두 봉지가 놓여 있었다.

“라면은 1인당 2개가 국룰이지.”

다이어트 해야 하니까 1개? 배가 덜 고프니까 1개 반? 그런 선택장애 환자들을 위해 라면 회사가 야심차게 준비한 1.5개 분량의 라면 한 봉지?

아니. 적어도 내 집에서, 내 주방에서, 내 식탁에서 그런 같잖은 논리는 용납되지 않는다.

상남자는 아무리 배가 덜 고프다고 해도 일단 라면을 끓이기로 마음먹었다면 무조건 두 봉지를 끓여야 한다. 입맛 따라 취향 따라 고추나 파, 양파, 고춧가루, 후추, 비누 맛 고수, 뭐든 넣어도 상관없지만 두 봉지를 끓이는 건 절대 어기면 안 된다.

전장에선 보급 컵라면 딱 하나면 충분했지만, 자다가도 벌떡 일어나서 총을 들어야 할 일이 없는 내 집에선 컵라면 하나로는 택도 없었다.

“요즘 세상 참 좋아졌다니까. 엄마 손맛 김치도 직접 배달해 줘, 본인인증만 되면 버튼 하나로 공과금도 척척 내줘, 힘들게 촌구석까지 내려가서 농사 지으며 주민들한테 텃세나 당할 필요가 없어요~”

나는 조용하게 살 수 있는 나만의 공간을 원했을 뿐, 대한민국이 자랑하는 극강의 인프라와 편의성까지 포기할 생각은 없었다.

눈뜨면 배달 시켜 먹고, 넷플러스 보고, 게임도 좀 하고, 그러다 눈 감기면 죽은 듯이 자고, 다시 무한반복하는 삶. 이보다 더 행복할 수 없다.

발에 피가 날 만큼 행군할 필요도 없고, 귀가 먹먹해지도록 총을 쏴야 할 필요도 없다.

언제나 먹고 싶으면 먹고, 놀고 싶으면 놀고, 자고 싶으면 자는 게 지난 5년간 시달린 내 인생에 대한 보답이다.

여긴 20대의 절반을 반강제적으로 전쟁에 갈아 넣은 나를 위한 발할라였다.

“후우, 진정한 성평등주의자라면 포르노 규제나 신경 쓸 게 아니라 라면에 규제를 걸어야 해. 라면만큼 야한 음식이 대체 어딨냐고.”

아직 입도 안 댔는데 벌써부터 목이 칼칼해질 만큼 얼큰해 보이는 빨간 국물, 탱탱한 식감이 일품일 것 같은 샛노란 꼬들면, 앙증맞은 흰 덩어리를 젓가락으로 쿡 찌르면 부끄럽게 노란 속살을 드러내는 반숙 계란.

이 천부적인 에로를 감당할 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 상위 1%의 자취생 정도는 돼야 치명적인 유혹을 이겨 내고 라면과의 플라토닉 러브를 만끽할 수 있으리라.

덧붙여서 찬밥 한 공기만 있으면 쉬지 않고 2차까지 달릴 수 있다는 점에서 단언컨대 라면은 가장 야한 음식이다.

“스읍, 후우우우. 이거지. 이승권 넌 존나 멋져. 이토록 완벽한 라면을 끓일 줄 아는 섹시한 남자는 세상에서 너뿐이야.”

줄여서 라섹남. 왠지 눈이 좋아질 것 같은 칭호다.

“크! 국물 때깔 봐라. 진짜 다 뒤졌다.”

이제는 귀에 익어 버린 사이렌 소리를 고급 레스토랑에서 스테이크 썰 때 듣는 클래식 BGM 취급하면서 젓가락을 들었다.

아삭하면서도 새콤한 김치는 오늘 자신이 영광스러운 죽음을 맞이할 때임을 눈치챈 듯했다.

그 증거로 면발 위에 김치 한 조각을 얹은 순간 내 젓가락은 이미 면발을 한 움큼 퍼올리고 있었다.

MSG가 다량 첨가된 라면의 열기가 내 안면에 묵직한 스트레이트를 날렸지만 개의치 않고 면발을 입속에 욱여넣었다. 후후 불어서 식힐 틈 같은 건 없었다. 상남자라면 라면의 온전한 맛과 온도를 둘다 즐길 줄 알아야 한다.

“후우…… 치킨 먹었으면 후회할 뻔했네.”

오히려 내 치킨을 끝내 가져다주지 않은 배달 기사에게 감사를 표해야 할지도 모르겠다.

아니, 솔직히 바삭바삭한 핫후라이드 치킨에 가볍게 소금이나 머스타드 소스 찍어 먹는 것도 충분히 황홀하겠지만, 꼬들꼬들한 면발에 김치 한 조각 얹어서 폭풍 흡입을 강요하는 라면도 만만치 않다.

들리는가? 내 혓바닥의 미뢰를 푹 절여 버린 MSG의 하모니가? 국가에서 허락한 마약은 비단 군용 모르핀만이 아니었던 것이다.

“퇴역병 팔자가 완전 상팔자네. 끄윽.”

라면 한 그릇을 순식간에 뚝딱해 버린 나는 배를 두들겼다. 빵빵해진 레후.

연신 서울 소식만 전하는 뉴스는 그냥 꺼버리고 스마트폰을 집어 들었다. 어차피 한국 대표 포털사이트도 긴급 속보를 알리는 뉴스로 도배되어 있을 테니 커뮤니티 사이트 위주로 살폈다.

대규모 폭동으로 인한 혼란을 틈타 백화점에 침투해 그 귀하다는 트러플 5% 첨가 라면을 훔쳐 왔다는 놈의 인증사진부터, 사람이 사람을 물어뜯고 있는 흉측한 혐짤로 테러하는 놈들까지 다양했다.

원래 커뮤니티 사이트라는 게 현실의 똥덩어리를 인터넷에 모아 둔 쓰레기통이라고들 하지만, 새삼 이렇게 보니 유쾌한 인생에 목숨을 건 그들이 대단해 보일 지경이었다.

그중에서도 눈여겨봐야 할 놈들은 소위 말하는 ‘컨셉충’들이었다.


-제목 : 나 방금 상태창 뜸

-내용 : 5년 전에 2차 남북전쟁 터질 때도 안 떴는데 오늘 뜨더라 이제 나 [이세카이]로 불려가서 엘프 노예랑 파티 맺고 SSS급 용병 되는 거냐?


이세카이 이 지랄.

“하, 방송국은 이런 놈들 채용 안 하나? 인생 그 자체가 코미디인 놈들인데.”

개그맨 특채로 뽑아서 병풍처럼 세워 놓기만 해도 수신료의 가치를 느끼게 해 줄 놈들이다. 무심코 피식 웃어 버린 게 괜히 쪽팔렸다.

커뮤니티 사이트는 떡밥이 한번 돌기 시작하면 장작처럼 빠르게 불타서 화제몰이가 되기 때문에 비슷한 짓을 하는 놈들이 금세 늘어난다.

컨셉충이 스타트를 끊으면 모방 컨셉충들이 2차 웨이브를 돌리고, 그 광경을 지켜보면서 ‘ㄹㅇㅋㅋ’만 치는 방관자들이 무한동력기관처럼 웨이브를 계속 돌려 주는 구조다.

그 증거로 자기도 상태창이 떴다며 함께 이세계로 떠나자는 놈이 등판하고, 자기는 사실 특수한 시계를 차고 다니는 국가 비밀 요원이라면서 이제 움직일 때가 됐다고 말하는 놈도 있었다.

그런가 하면 오늘부터 자신도 폭도 1일 차라면서 쇠못 박힌 몽둥이를 인증하는 놈도 있었다. 북한과 전쟁 터졌을 때 북한 수령 사진을 액자에 걸어 놓고 인증했던 모 유저가 영원한 레전드로 남았던 걸 기억한 모양이다.

갑자기 나이 26세, 무직, 대학중퇴(고졸), 개인 주택 소유자(인생유일업적)인 노말 휴먼 남성 이승권은 극심한 꼬움을 느꼈다.

인증…… 나도 인증할 거야!

“뭐 인증하지? 집에 인증할 만한 게 있나?”

광기로 얼룩진 이 분위기에 나도 동참하고 싶다. 크리스마스만 되면 여친과 함께 모텔에서 인증샷 찍어 올리는 기만충들처럼.

쓸데없이 큰 TV를 인증할까? 아니면 가죽 감촉이 예사롭지 않은 고급 소파? 그것도 아니면 다 큰 사내새끼가 뒹굴거려도 문제없는 킹사이즈 침대?

아냐. 그건 그냥 돈 좀 있어 보이는 기만충처럼 보인다. 오히려 지금 이 상황에서 나는 평범함과 거리를 둬야 한다.

누군가 이렇게 말하지 않았던가. 이왕 병신이 되고자 한다면 신박한 병신이 돼야 한다고. 나도 이 혼란스러운 커뮤니티 속에서 익명이라는 가면을 쓴 신박한 병신이 되고 싶다.

이미 삶에 지친 퇴역병도 집 밖으로 기어 나가지 않고 모두와 함께 어울릴 수 있는 유쾌한 인증!

“띵킹을 해 띵킹을…… 넌 할 수 있어 이승권!”

마침 기가 막힌 타이밍에 서로 총알이 다 떨어진 북한군과 마주했을 때 개머리판으로 후려칠지 대검을 뽑아서 멱을 따버릴지 속전속결로 판단했던 그 뇌는 지금 뭘 하는 거냐!

주인인 내가 탄수화물을 지급해 줬으면 그만큼 일을 해야 할 거 아냐!

“……그래. 생각해 보면 고작 인증샷 따위에 고민할 필요가 없잖아. 대충 만든 쇠못방망이나 훔친 물건도 인증하는 놈들이 넘치는 마당에.”

내가 남들과 다르다는 것을 증명할 수 있는 독보적인 차이점을 찾아내라.

“가만, 우리 집에 쌓아 둔 물건이 엄청 많잖아.”

그제야 나는 지하실 창고에 한가득 쌓여 있는 비상 물자들을 떠올렸다. 내가 세상이 멸망하길 바라는 멸망존버충이라서 그랬던 건 아니고, 그냥 돈은 많은데 밖에 나가기 귀찮아서 대량으로 주문한 것들이었다.

혼자서 다 먹어 치우려면 족히 몇 년은 걸릴 법한 대량의 통조림과 보존식, 그리고 유통기한이 긴 인스턴트 식품과 술.

전부 밖에 나가기 귀찮아서 간편하게 먹을 수 있으며, 오래 보관이 가능한 것들로 채워 둔 거다.

지하실로 후다닥 내려와 일렬로 쭉 늘어서 있는 선반의 풍경을 찍기 위해 스마트폰을 머리 높이 처들었다.

아무런 일도 일어나지 않은 평상시였다면 그냥 서바이벌리스트 컨셉충 취급받겠지만, 지금이라면 적당히 유쾌한 아포칼립스 존버충인 척 이 흐름에 끼어들 수 있다.

제목은 대충 ‘아포칼립스에 대비한 퇴역병 식량 창고 ㅍㅌㅊ?’ 정도면 충분하겠지. 게시글 내용은 인증샷과 함께 ‘24시간 무제한 넷플러스 시청 가능해서 존버 쌉가능’이라고 쓸 것이다.

예상되는 댓글 반응은 ‘킹플릭스는 무제한 시청은 못참지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ’ 혹은 ‘퇴역병이 아니라 퇴역장군이었누?’ ‘└누르웨이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ’ 정도겠지.

어느 경제 감각이 없는 부호가 만든 대형 별장이라 그런지 지하실 크기도 남달랐기 때문에 리얼함이 장난 아니다. 이제 이 인증샷을 커뮤니티에 올리기만 하면 나도 저들과 같은 동질감을 만끽할 수…….


-서버 과부하로 인해 잠시 셔터 내립니다.


“……?”

국내 최대 규모의 커뮤니티 사이트 주인장이 전례 없는 국가적 혼란에 서버 과부하를 견디지 못하고 셔터를 내려 버렸다.

기껏 준비한 내 인증샷도, 다 함께 떡밥을 즐기기 위해 잔뜩 올려 뒀던 텐션도 순식간에 물거품이 됐다.

“아이 씻팔!!”
퇴역병의 아포칼립스     

3화 생존기 (3)



사회적인 동물인 인간을 가장 쉽고 빠르게 망가뜨릴 수 있는 방법은 소통을 부재시키는 것이다. 소통할 수 없는 인간, 상호작용할 수 없는 인간은 순식간에 피폐해진다.

자신의 생각, 자신의 사상, 자신의 가치관을 타인과 공유하고 취미를 함께 즐길 수 없으며, 자신과 같은 삶을 떠들어 댈 병신들이 없다면 인간은 급격하게 우울해진다.

무인도에 홀로 표류한 캐스트 어웨이의 주인공이 어째서 배구공에게 윌슨이라는 이름까지 붙여 주며 일방적인 소통을 시도하려 했을까?

꽤 다양한 측면의 의견들이 있겠지만 나는 주인공이 인간성을 잃어버리지 않기 위한 일종의 방어기제였다고 보는 쪽이다.

전화도 없고 인터넷도 없고 TV도 없는 고독한 세상에 홀로 덩그러니 남겨졌으니 사회적 동물에서 비사회적 동물로 전락한 꼴이다. 당연히 배구공에게 윌슨이라는 이름과 인격을 부여하고도 남지.

그렇지 않으면 버틸 수 없을 테니까.

“데샤아아아아아앗! K-인터넷 초강국 대한민국에서 서버 셧다운은 있을 수 없는 일인 데치!!”

나 또한 미치는 데 오래 걸리지 않았다.

커뮤니티에 자주 돌아다니는 괴상한 밈(Meme) 캐릭터처럼 온몸을 비틀며 절규했다. 너무 슬퍼서 눈물이 다 나온다.

사실 백번 양보해서 서버 셧다운 까지는 봐줄 수 있었다. 어차피 내가 집에서 하는 일이라곤 제2차 남북전쟁이 이어진 5년 내내 차곡차곡 쌓인 최신(?) 드라마를 보는 게 전부였으니까.

아직 보지 못한 옛날 드라마와 영화, 미래에도 끝없이 나올 콘텐츠까지 합치면 내 일평생을 넷플러스에 바쳐도 모자랄 것이다. 그러니 고작 커뮤니티 사이트 좀 못 들어간다고 죽을 일은 없다는 얘기다.

하지만 진짜 문제는 따로 있었다.

대체 어찌 된 영문인지는 몰라도 해외에 서버를 둔 넷플러스까지 서버 셧다운을 선언해 버린 것이다. 덕분에 나는 아직도 산처럼 쌓아 둔 드라마를 볼 수 없었다.

“선 넘네.”

나는 그렇게 어느 채널을 틀어 봐도 뉴스로 긴박한 소식만 알리는 TV를 멍하니 바라보았다. 솔직히 말해서 뉴스 앵커가 아무리 심각한 어조와 표정으로 쏼라쏼라 떠들어 댄다고 한들 별 감흥이 없었다.

당장 무전기 너머에서 총성과 비명, 숨넘어갈 것 같은 아군의 다급함이 담긴 무전 내용을 받아 본 적 있는가?

북한군이 주요 길목에 심어 둔 구식 지뢰나 IED(급조폭발물)에 부상을 입고 비명을 지르는 아군, 민간인인 줄 알았더니 갑자기 총이나 폭탄을 꺼내 들고 아군 부대에 테러를 감행하는 진성 빨갱이, 어디에 있는지도 몰랐던 땅굴에서 갑자기 튀어나와 기습을 가하는 북한군.

그들 사이에 있다 보면 사소한 일에는 놀라지 않게 된다.

어쨌든 나는 드라마를 그때그때 골라 보는 타입이라 따로 저장해 둔 것도 없었다. 즉, 오늘부터 나는 반강제적인 원시인이라는 얘기다.

“넷플러스시여 영원한 드라마로 나를 보호하소서……!”

포기해라, 누군가가 그렇게 말하는 것처럼 넷플러스 서버는 여전히 묵묵부답이었다.

이제 인정할 때가 됐다. 이유는 모르겠지만 어떤 거대한 사건이 터졌고, 그로 인해 퇴역병의 안락한 노후 생활이 방해받고 있음을.

겪어 보지 않은 사람들은 모르겠지만 이건 정말 굉장히 억울하고 엿같은 기분이다.

이제 좀 각잡고 쉬려고 했더니만 갑자기 일상의 낙을 빼앗겼다. 이건 선을 씨게 넘은 게 맞다.

“엿같은 일을 당한 액션 영화 주인공들은 보통 옷장이나 지하실에 들어가서 벽을 깨부수고 총을 꺼내던데.”

안타깝게도 우리 집엔 그런 거 없다. 마음만 먹으면 북한에서 흘러나온 불법 무기를 암시장에서 구매하는 것도 가능하겠지만 나는 그러지 않았다.

아직도 북한 어딘가의 격리 지구에 격리되어 있을 북한인들에게 진정한 평화를 증명하기 위해서? 한국인들에게 우린 살인기계가 아니라는 걸 증명하기 위해서?

정답은 ‘귀찮아서’였다.

더 정확히는 괜히 미래의 테러리스트 유망주로 낙인 찍혀서 불심 검문 당하거나 감시받고 싶지 않았기 때문이다. 특히 최전방에서 굴러먹던 군인 출신이라면 더더욱.

나는 평범한 최전방 부대의 소총병이었고, 특전사니 뭐니 하는 것도 아니지만, 5년이나 위험 지역을 돌아다녀 보면 얼추 감이라는 게 잡힌다. 그렇기 때문에 일상에선 그 감을 죽이기로 한 것이다.

차치하고, 이승권 선수 이대로 가면…….

쾅쾅쾅!

“라이더.”

갑자기 분위기를 싸하게 만드는 소리에 나는 현관문으로 조용히 다가가 외시경을 들여다보았다. 문 바깥에는 나보다 어려 보이는 놈들이 어디서 구했는지도 모를 권총과 몽둥이를 들고 있었다.

“아저씨 집에 있는 거 다 알아! 뒤지기 싫으면 빨리 문 열어!!”

“야, 그냥 박살 내고 들어가자니까?”

“무식한 새끼, 그럼 우리가 망가진 문 써야 하잖아. 망가진 문은 네가 고칠래?”

“그럼 창문은?”

“깨지면 바람 새잖아 병신아.”

바깥에서 신나게 떠들어 대고 있는 놈들은 3명이었다. 딱 봐도 이제 막 대학생이 된 새내기 20대 꼬꼬마들처럼 보인다.

나는 편한 반팔티에 반바지 차림이라 도저히 손님을 맞이할 만한 상황이 아니었다. 물론 손님들께서 정중하게 돌아가 주신다면 모를까, 오늘 이승권 별장에 방문한 손놈 새끼들은 그럴 마음이 없어 보인다.

‘죽일까 마스터?’

안 돼, 참아 내 안의 그레이트 섹시 이승권. 딱 봐도 철없어 보이는 놈들이잖아.

어차피 돌아가라고 윽박질러 봤자 돌아갈 것 같지도 않고, 여차하면 남의 집 현관을 개박살 낼 기세라서 그냥 도어 체인을 풀고 문을 열어 주었다.

내가 순순히 문을 열어 줄 것이라 예상하지 못했는지 앞에 서 있던 놈들은 깜짝 놀라면서도 내게 총구를 겨눴다. 가장 앞에 있는 놈은 경찰이 사용하는 .38구경 리볼버를 내 가슴팍에 들이밀고 비릿한 미소를 머금고 있었다.

“역시 돈 많은 아저씨라 그런가 눈치가 아주 빠르셔. 응?”

“나 돈 별로 없는데.”

“돈이 별로 없기는 씨발. 여기 건물이랑 주변 땅 사고 맨날 배달 시켜 먹는 갑부 새끼 하나 있다는 소문을 우리가 다 들었는데.”

맨날 배달 시켜 먹으면 갑부인가? 그건 몰랐다.

그보다 그런 얘기를 어디서 들었을지 대충 짐작이 간다. 일주일에 내 얼굴을 보고 가는 배달 기사만 해도 열 명이 넘으니 당연히 소문이 퍼졌겠지. 어떤 빌어먹을 배달 기사 놈이 신성한 고객의 개인정보를 팔아 넘겼는지 궁금하지도 않았다.

“앞에 서 있지 말고 들어가. 허튼 짓하면 뒤지는 거야 아저씨. 알아서 처신 잘 하라고.”

“집들이 인원은 세 명이 끝이지?”

“집들이래 미친 새끼 크크큭……!”

“성호야, 이 아저씨 좀 치는데?”

“조용히 해 새끼들아.”

내게 권총을 들이밀고 있는 놈이 성호라는 건 알았다.

세 명과 함께 집으로 들어온 나는 다시 편안한 소파에 앉았다. 이 소파는 언제 앉아도 감촉이 예사롭지 않다니까. 역시 부자가 사 둔 고급 소파라 그런가? 100% 동물 가죽이겠지?

내가 소파에 편히 앉자 녀석들은 황당한 얼굴로 나를 바라보았다.

“아저씨 정신 나갔어? 지금 상황 파악이 안 돼?”

“돈 필요한 거 아냐? 대충 돈 될 만한 거 들고 가. 배고프면 냉장고에서 아무 거나 꺼내 먹어.”

“……뭐 이딴 새끼가 다 있지?”

“그냥 허세 부리는 거 아냐? 빨리 죽이고 시체만 갖다 버리자.”

“이 아저씨 재밌는데 그냥 냅두면 안 되냐?

“아, 병신 새끼들 진짜. 그리고 여기서 죽이면 피 다 튈 텐데 준성이 네가 치울래? 귀찮으니까 그냥 수갑 채워서 대충 빈방 안에 가둬 놔. 일단 좀 쉬고 내일 날 밝으면 산에 데려가서 죽이면 돼.”

나를 죽이자고 주장한 놈이 준성이라는 것도, 놈이 들고 있는 권총이 .38구경 리볼버인 것도 알았다.

“그렇다네 아재. 팔자 좋게 앉아 있지 말고 일어나. 손 내밀고.”

내가 얌전히 손을 앞으로 내밀자, 성호에게서 수갑을 받아 든 준성이 내 손에 수갑을 채웠다. 경찰이 사용하는 진짜 수갑이다.

.38 구경 리볼버도 그렇고 수갑도 그렇고 아무래도 혼란을 틈타 경찰관에게서 빼앗은 모양이다. 그렇지 않고서야 이런 놈들이 이런 걸 가지고 다닐 리가 없지.

“하 시발. 저 아저씨는 우리 오기 전에 팔자 좋게 라면도 끓여먹었네. 민상이 넌 라면이나 끓여 와.”

“몇 개?”

“당연히 5개지 씨발! 남자 입이 셋인데!”

집주인인 나 대신 푹신한 소파를 점거한 성호, 놈의 명령대로 민상은 라면을 끓이기 위해 부엌으로 걸음을 옮겼다.

내가 슬쩍 뒤를 돌아보자 내 등에 몽둥이를 겨누고 있던 준성이 몽둥이 끝으로 쿡쿡 찔러 댔다.

“빨리 걸어. 그보다 여기 방 존나 많은데 빈 방 어디야?”

“2층.”

“하여간 부자 새끼들은 낭비 오진다니까.”

내가 지은 건물도 아닌데 뭘.

고급스러운 목재 계단을 통해 올라온 2층은 불이 꺼져 있어 을씨년스러웠다. 나는 1층과 지하실만 쓰기 때문에 청소를 할 때가 아니면 위층으로는 잘 올라오지 않는다.

생각해 보니 이 별장은 무려 3층이나 되는 탓에 김해에서도 꽤 유명했던 모양이다. 부동산 업자도 하필 베드타운 구석에 위치한, 쓸데없이 큰 별장을 사는 사람이 없어서 내심 집주인이 급처하고 싶어 한다는 뉘앙스로 말했었다.

이런 놈들이 꼬일 만했다.

뒤에는 산, 앞에는 커다란 강을 끼고 있으니 어지간한 주택가의 허름한 주택이나 아파트보다 자연뷰가 좋아 보이긴 한다.

“대충 구석에 박아 두면 되겠네. 문 열어.”

2층 복도 구석까지 나를 끌고 온 준성은 빈방의 문을 내게 직접 열게 했다.

전 주인이 이곳에 가족이나 게스트를 머물게 할 목적으로 별장을 지었기 때문에 빈방이라고 해도 기본적으로 있을 건 다 있었다. 침대, 화장대, 서랍장, 창문 같은 것들 말이다.

“빈 방 클라스 보소. 진짜 칼찌 마렵네 부자 새끼.”

“목숨값으로 산 집인데 이 정도는 돼야지.”

“닥치고 앉아. 그리고 이 수갑으로 직접 발목 묶어.”

녀석은 수갑 하나를 더 꺼내서 내게 넘겨주었다. 발목까지 수갑으로 채우면 내 손이 비교적 자유로워도 쉽게 도망치거나 헛짓거리를 할 수 없다고 생각한 것이리라.

양아치치곤 꽤 괜찮은 발상이다. 경계하는 태도도 나쁘지 않고.

“근데 그거 아냐? 원래 수갑 채울 땐 앞에서 채우는 게 아니라 뒤로 돌려서 채우는 거야.”

“뭐? 억?!”

퍼억!

녀석에게 건네받은 수갑으로 내 발목을 채우는 척 자세를 낮추면서 앞으로 튀어 나갔다. 갑작스러운 몸통 박치기에 당황한 녀석은 몽둥이를 제대로 휘두르지도 못하고 벽에 박혔다. 쿵! 하는 소리가 들렸지만 방음이 워낙 잘 된 집이라 아래층에선 잘 들리지 않았을 거다. 게다가 희미하게 ‘쿵’ 하는 소리 한 번 들렸다고 해서 자신들의 동료가 당했을 거란 생각은 어지간하면 하지 않겠지.

왜냐하면 나는 수갑을 찬 을이고, 이놈은 몽둥이를 들고 있는 갑의 입장이니까.

나는 놈의 복부를 들이받아 벽으로 밀친 다음 소리를 내지 못하도록 가슴과 배를 연달아 팔꿈치로 찍었다. 이러면 헛바람이 들어가고 호흡 곤란을 느끼는 탓에 아무리 아파도 비명을 내지르지 못한다.

허리를 굽힌 채 기침을 해 대는 놈의 뒷목을 잡고 아래로 끌어내리며 그대로 니킥을 차올렸다. 안면에 정타로 들어간 튼튼한 무릎은 그대로 놈의 코와 앞니를 뭉갰다. 고작 한 방으로 끝내면 비명을 지를 수도 있으니 몇 번 더 니킥을 쑤셔 박았다.

코피가 펑펑 터져 나오며 부러진 이빨이 우수수 떨어졌다. 그럼에도 나는 멈추지 않았다. 이놈들도 처음부터 멈출 생각이 없어 보였으니까.
퇴역병의 아포칼립스     

4화 생존기 (4)



손목을 뒤로 돌려서 수갑을 채우면 저항하기가 쉽지 않기 때문에 혼자서도 충분히 상대를 억압할 수 있겠지만, 수갑을 앞으로 채우면 이런 일이 터지는 거다. 그래서 경찰들은 어떠한 경우에도 절대 범죄자의 수갑을 앞으로 채우지 않는다.

앞으로 채우기가 허용되는 건 법원이나 교도소로 끌려가는 범죄자에 한해서다.

“어억?! 흑?!”

갑작스러운 일격에 몽둥이를 휘둘러 보지도 못하고 나가떨어진 준성은 비틀거리다 엎어졌다. 뇌진탕으로 몸을 가누기도 힘든 것이다.

나는 거기서 그치지 않고 곧장 달려들어 수갑의 쇠사슬로 놈의 목을 짓눌러 압박했다. 노끈보다 튼튼하고 압박 효과도 탁월한 쇠사슬은 효율적으로 놈의 비명을 억눌렀다.

“켁! 쿨럭! 으그으으윽?!”

“그러게 멀쩡한 남의 집에 쳐들어와서 집주인을 죽이려고 했냐? 그냥 조용히 돈이나 물건만 털고 갔으면 좋았을 것을.”

“끄흑! 억! 그르르륵…….”

학창시절 된통 당해 본 적이 없거나, 반대로 학창시절부터 돌이킬 수 없을 만큼 크게 엇나간 탓에 사회의 무서움을 모르고 나대는 놈들이 꼭 있다.

이런 놈들은 당장 인간의 도덕성이나 윤리, 준법의식 같은 것은 일절 신경 쓰지 않는다. 그저 눈앞의 쾌락을 좇고, 법의 심판을 받는다고 해도 어차피 조진 인생 더 잃을 게 있겠냐는 태도로 나올 뿐이다.

암담한 인생을 혼자서만 느긋하게 즐기면 될 것을, 꼭 타인에게도 그 암담함을 전염시키려는 바이러스 같은 놈들이다.

“그르르르륵…….”

이승권 별장의 첫 번째 이용객으로 잠든 준성을 내려다보다가, 이내 놈이 흘린 몽둥이를 집어 들었다. 손에 착착 감기는 것이 꽤 질 좋은 몽둥이였다.

오늘부터 네 이름은 예절주입봉이다.

예절주입봉을 살피다가 서서히 싸늘하게 식어 가는 놈을 내려다보았다.

무엇이든 처음이 어려운 법이다.

염병할 젓가락질도 처음에는 어렵지만 계속하다 보면 작은 좁쌀도 여유롭게 집어서 옮길 수 있다.

나는 살아오면서 비교적 ‘어려운 처음’ 같은 걸 느낀 적이 잘 없었다. 운동도 그럭저럭, 공부도 그럭저럭, 예의범절도 그럭저럭.

어디에서나 딱 평균은 하는 놈이라 정석대로 사는 건 쉬웠다. 정석대로 살다 보니 큰 성공도, 큰 실패를 할 일도 없었고.

그런 내가 처음으로 어렵다고 느낀 것이 있었다.

그건 군인으로 복무하면서 평생 사람을 향해 쏠 일이 없을 거라 생각했던 총의 방아쇠를 당기는 일이었다. 물론 같은 사람을 상대로.

처음이 어렵다. 그러나 하다 보면 익숙해지고 숙달도 된다.

세간에서 그런 말이 왜 나도는지 나는 첫 방아쇠를 당긴 후에야 알 수 있었다.

북한군의 머리통을 정확하게 날려 버렸을 때, 민가를 점거하고 안에서 총을 쏘며 농성하던 놈들을 수류탄 하나로 폭사시켰을 때, 어두컴컴하고 먼지 풀풀 날리는 지하 땅굴에 숨어 있는 놈들을 몰살하기 위해 최루탄을 까 넣고 튀어나오던 놈들을 몰살시켰을 때.

하나같이 굉장히 어려운 처음들이었지만, 결국은 익숙해졌다. 익숙해져야만 했다.

“세상 참 말세라니까. 대가리에 피도 안 마른 새끼들이 이런 짓이나 하고 다니고.”

제2차 남북전쟁이 발발했을 때도 이 정도는 아니었다고 들은 것 같은데.

깊게 고민해 봐야 별거 없을 것 같아서 나는 게거품을 물고 축 늘어진 준성의 시체를 이불보로 둘둘 감아 창밖으로 내던졌다.

1층 목재 테라스에 뭔가 쿵 하고 떨어지는 소리가 울려 퍼졌다. 이번에는 아무리 방음이 잘된 별장이라고 해도 아래층에 있는 놈들이 눈치챌 수밖에 없을 거다.

이대로 몸을 돌려 방을 빠져나가지 않고 창문틀에 기대어 앉았다. 그리고 이불보에 둘둘 말린 준성의 시체 언저리를 대충 내려다보며 몽둥이를 들었다.

역시 녀석들도 뭔가 떨어지는 소리를 들었는지 1층 테라스와 거실이 이어지는 창문이 드르륵 열렸다.

“뭐야 씨발?!”

“야, 저거 시체 아니냐?”

“아 진짜 준성이 미친 새끼야! 그냥 내일 산에 데려가서 죽이라니까! 그리고 버릴 거면 좀 멀리 내다버리든가!!”

“준성아, 라면 다 끓였으니까 빨리 내려와!”

하지만 내려가지 않는다. 대답도 하지 않는다. 반응하지도, 숨소리도 내지 않고 그저 아래를 내려다보기만 했다. 1층과 2층 사이에는 비나 눈을 막아 주는 기왓장 같은 칸막이가 있어서 아래에서 나를 바로 올려다볼 수 없다. 2층을 확인하려면 시체 근처까지 나와야 한다.

내가 한동안 반응을 보이지 않자 그제야 아래에 있던 두 놈도 뭔가 이상한 낌새를 느낀 모양이었다.

“야, 씨발 좀 이상한데?”

“준성이가 장난치는 거 아냐?”

“아니, 그 새끼 성격상 그냥 신나게 때려 죽였으면 죽였지 저렇게 조용히 죽일 리가 없잖아. 네가 가서 시체 확인 좀 해 봐.”

“아, 쫄리는데…….”

“닥치고 가서 보라고!”

성호의 닦달을 이기지 못한 민상이 밖으로 나온 순간, 나는 놈의 정수리를 노리고 몸을 날렸다.

콰앙! 퍼억!

목재 테라스에 착지하는 성인 남성, 그의 앞에서 머리통이 깨지는 친구, 흩뿌려지는 피와 뇌수, 이윽고 힘없이 쓰러지는 시체, 고통스러운 비명 한 점 섞이지 않은 깔끔한 죽음.

총알이 다 떨어지자 군용 대검을 들고 뛰쳐나오던 북한군의 머리통을 개머리판으로 갈겼을 때도 이것과 크게 다르지 않았다.

“어, 어어……?”

등 뒤에서 들려오는 당황에 젖은 목소리. 나는 피가 잔뜩 튄 얼굴을 스윽 닦아 내며 돌아보았다.

사람 머리통 하나 깨부순 탓에 예절주입봉은 쪼개지듯 부러져 버렸다. 하지만 날카로운 끝이 있어서 찌르는 용도라면 가능할 것 같았다.

“미국에선 사유지 불법 침입 시 사살해도 합법이거든. 오늘부터 우리 집은 미국법을 적용한다. 불만 없지?”

돈만 털어 가면 되는 집주인을 무려 죽이려 들었으니 나도 미국법 좀 적용한다고 해서 딱히 문제는 없을 것이다. 이미 그렇게 끝난 얘기 아닌가?

“이, 이이이…… 미친 새끼가!!”

철컥.

놈이 .38 구경 리볼버를 빼들고 나를 겨눴다. 친구가 둘이나 죽은 탓에 손이 덜덜 떨리고 있었지만 이를 악문 상태였다. 반쯤 패닉이 왔지만 악과 깡으로 버티는 모습이었다.

본인이 모르는 사이에 다리도 후덜덜 떨고 있다는 사실을 알려 주면 깜짝 놀라지 않을까?

“병신.”

총을 겨눴으면 바로 쐈어야지.

내가 앞뒤 안 가리고 달려들자 놈은 당황했는지 뒤로 물러나며 방아쇠를 당겼다. 하지만 귀를 때리는 시끄러운 총성도, 눈앞에서 피칠갑을 하고 달려드는 나를 막아 줄 탄환도 튀어나오지 않았다.

푸욱!

“아아아아아악!!”

부러진 몽둥이 끝을 놈의 복부에 힘껏 쑤셔박고 손목을 돌려서 비틀자 피가 울컥울컥 솟아나왔다. 뚜껑따기라고 불리는 이 기술은 상대방의 몸에 칼침을 쑤시는 것에 그치지 않고 칼날을 빙글 돌려서 치명상을 입히는 기술이다.

“대한민국 경찰이 사용하는 권총은 첫 약실을 비워 두고 두 번째 약실은 공포탄만 채워 넣는 거 모르냐?”

대한민국 경찰이 범죄자를 상대로 권총을 쏴야 하는 매우 긴급한 상황에서 확보해야 하는 최소 안전 거리는 대략 10m다. 실질적으로 실탄을 쏘려면 방아쇠를 세 번이나 당겨야 하기 때문이다. 그것도 다리나 팔 같은 부위를 노리면서.

하지만 놈과 나 사이의 거리는 2m가 채 되지 않았기 때문에 방아쇠를 한 번 당기는 시간이면 접근하기 충분했다.

보나마나 총이라곤 FPS 게임이나 서브컬쳐로만 접해 봤겠지. 무식한 새끼.

고통스러워하는 놈에게서 손쉽게 권총을 빼앗은 나는 그대로 뒷덜미를 잡고 질질 끌어서 밖에 내동댕이 쳤다.

이놈들이 수갑과 권총을 어떻게 확보했을까? 이 난리통이라면 아마 얼타는 경찰을 퍽치기로 습격했거나, 아니면 그 전에 누군가에게 당했던 경찰의 몸에서 획득한 것이겠지. 난 개인적으로 전자에 가깝다고 본다.

사람을 죽인다는 얘기를 아무렇지도 않게 하는 놈들이었으니까.

“내가 오밤중에 너희 같은 새끼들이랑 뒤엉켜서 이 지랄을 해야겠냐? 그것도 땀내 나는 남자 새끼들이랑?”

온통 시커먼 남자들의 땀내와 홀애비 냄새로 찌든 군용막사를 떠올리게 만드는 괘씸한 놈들. 실로 대역죄인이라 할 수 있다.

아직 발포되지 않은 차가운 금속제 총구가 닿자 놈은 기겁하면서 몸을 덜덜 떨었다. 이미 복부에 박힌 나무조각 때문에 제때 치료받지 못하면 살기 글렀지만, 그래도 죽긴 싫은 모양이다.

“크흡…… 끅! 사, 살려 주세요…….”

“내가 돈 필요하면 돈 될 만한 거 가져가고, 배고프면 음식 꺼내 먹으라고 했잖아. 하지만 너흰 그러지 않았지.”

“사, 살려……!”

“테러하다 생포당한 북한군이랑 마인드가 똑같네.”

“…….”

“난 그런 놈들 살려 준 적이 없어서 잘 모르겠다.”

제네바 협약이고 지랄이고 장교가 보지 않는 상황이었다면 우린 무조건 사살을 우선시했다. 비단 우리 부대만이 아니라 다른 부대도 그랬다고 들었다.

테러를 당한 게 어디 한두 번이어야지.

콰직!

총을 쏘는 대신 놈의 목덜미를 짓밟아 단숨에 경추를 부러뜨렸다. 발뒤꿈치로 정확하게 내려찍으면 맨발로도 경추 정도는 부러뜨릴 수 있었다.

나는 화장실에 들어가 대충 몸을 씻은 뒤, 지하실에 있는 커다란 비료 포대를 몇 장 가지고 나왔다. 딱히 농사 지을 생각은 없었지만 혹시 감자나 고구마 같은 걸 대량으로 사게 되면 보관용 포대가 필요할 것 같아서 사 둔 것이었다.

다시 테라스로 나와 널브러져 있는 놈들을 나눠 담은 뒤 노끈으로 잘 엮어서 야트막한 뒷산으로 질질 끌어 옮겼다. 목적지는 산을 조금 돌아나가면 고작 도로 하나를 사이에 두고 있는 커다란 강이었다.

“말세다 말세.”

나라가 어려울 시기에 힘든 일은 나같은 사람들이 전부 대신 해 줬는데, 대체 이놈들은 사회에 뭐가 그리도 불만이어서 이런 부류로 전락한 걸까?

막말로 전쟁이 터진 첫 1년은 대한민국이 내외로 크게 어렵긴 했으니 인정한다. 그리 큰 피해는 아니었지만 서울이 직접적으로 포격을 당했다는 사실 하나만으로도 난리도 그런 난리가 없었겠지.

하지만 그렇다고 자기합리화를 하면 안 된다. 어려운 시기를 보냈다고 해서, 인생이 돌이킬 수 없을 만큼 엇나갔다고 해서, 너도나도 다짜고짜 총이나 몽둥이를 들고 남의 집에 쳐들어가는 건 용서받을 수 없다는 얘기다.

우리도 최소한 북한군이 숨어 있을 것으로 추정되는 마을에 쳐들어갈 땐 ‘한국군이다! 모든 북한군은 무장을 해제하고 투항하라!’ 라고 외치고 들어갔다고.

어느새 도착한 강변에서 나는 밤의 강물이 고고하게 흐르는 것을 감상했다. 최대한 자연 경관을 헤치지 않게끔 주변 인프라가 조성된 탓에 밤에 봐도 참 아름다운 강이었다.

남해로 흐르는 강물이다 보니 뭔가 버리면 금세 바다로 도착할 것이다. 아니면 그냥 가라앉든가.

뒤처리가 깔끔하지 않은 건 취향이 아니라서, 강변에서 주운 돌을 포대 자루에 가득 채워 칠흑 같은 물속으로 던져 넣었다.

풍덩!

여긴 김해와 부산, 그리고 양산이 커다란 강 하나를 사이에 두고 서로 마주 보는 베드타운의 구석이다. 이거고 저거고 다 물속에 던져 넣을 수 있다.

함부로 남의 집에 쳐들어와 집주인을 살해하려던 살인미수범 3인도 예외는 아니었다.

“아오…… 돌아가면 청소도 해야 하네.”

하여간 이놈의 나라는 내 인생에 도움이 안 돼요.
퇴역병의 아포칼립스     

5화 생존기 (5)



자취하는 남자는 반드시 두 가지를 선택해야 한다.

첫째, 만사 다 제쳐 놓고 홀애비 냄새가 진동하는 돼지우리에서 살기.

둘째, 최소한 사람답게 살자는 마음가짐으로 넓은 집을 혼자 청소하면서 살기.

“진짜 인생에 하등 도움이 안 되는 새끼들은 뭘 어떻게 해도 도움이 안 되는구나.”

피와 살점으로 더러워진 집과 1층 테라스, 그리고 마당부터 바깥까지 쭉 이어져 있는 핏물을 청소하기 위해 새벽 내내 몸을 움직였다.

만사가 다 귀찮아져서 때려죽어도 오밤중에 청소를 하긴 싫었지만, 내가 청소를 미루면 미룰수록 고약한 피 냄새가 사방에서 진동할 거라는 생각에 결국 청소도구를 들어야 했다.

썩어 들어가는 피 냄새를 맡아 본 적이 있는가? 아마 어지간해선 맡아 보기 힘들 거다.

하지만 일단 맡아 보면 그게 세상에서 가장 끔찍한 냄새라는 걸 알게 된다. 머리로 이해가 안 된다고 한들 몸이 알아서 이해할 테니 걱정할 필요 없다.

쌀쌀한 날씨라면 그나마 좀 낫겠지. 그러나 습도가 높고 푹푹 찌는 날이라면? 그땐 진짜 환장하는 거다.

그날은 하루 종일 밥도 못 먹고, 인중에 치약을 발라도 냄새가 나며, 최종적으로는 꿈속에서도 그 냄새를 맡고 몸부림치게 된다.

그래서 내가 친히 마스크와 고무장갑을 끼고 물걸레와 소독된 티슈를 들고 한바탕 난리를 쳤다.

우선 응고된 핏물을 쉽게 지울 수 있도록 펄펄 끓는 물을 끼얹고, 물걸레로 슥슥 밀어 준다. 핏물이 떠내려가면 그냥 흙바닥에 스며들게 내버려 둔다. 나중에 흙으로 덮으면 그만이니까.

남아 있는 오물이나 얼룩은 소독된 티슈로 정성껏 닦아 내고, 마지막에 락스 풀어서 희석시킨 물을 곳곳에 뿌려 둔다. 그렇게 잠시 바깥 공기에 노출시켜 뒀다가 다시 물걸레로 빡세게 문지르면 끝.

이제 우리 집에 또 다른 배달 기사가 와도 기겁하는 일은 없을 거다.

“아이고 삭신이야…… 진지 공사를 할 때도 이렇게 빡세진 않았는데.”

허리를 두들기면서 거실로 돌아오니 어젯밤의 소란은 언제 그랬냐는 듯 잦아들고, 저 멀리 아침 해가 방긋 미소 지으며 모습을 드러냈다.

시간을 확인해 보니 정확히 아침 7시였다. 슬슬 겨울이 가까워지고 있어서 그런지 해 뜨는 시간이 조금 늦다.

“벌써 잠들었어야 할 시간인데 아직도 깨어 있는 내가 레전드다.”

지금 커뮤니티 사이트들은 과부하를 견디지 못하고 서버를 죄다 내렸겠지. 그러니 이럴 때만 쓸데없이 국민의 알 권리를 잘 지켜 주는 뉴스를 봐야 한다.

뉴스를 본다고 해서 딱히 호들갑을 떨지는 않겠지만, 뉴스에서 흘러나오는 정보는 꼭 확인해 둬야 하니까. 그래야 내 수신료가 덜 아깝지.


-……7시 뉴스 속보입니다.


정확히는 7시를 넘긴 7시 뉴스 속보였지만, 나는 신경 쓰지 않기로 했다. 그도 그럴 것이, TV 화면에 송출되고 있는 뉴스 데스크가 상당히 난잡해 보였기 때문이다.

양손으로 대본이 찌그러져라 꽉 쥐고 있는 앵커 누님은 어딘가 굉장히 불안해 보이는 얼굴로 덜덜 떨고 있었다. 앵커가 가져야할 가장 기본적인 스킬인 시선 처리와 포커페이스 유지도 제대로 하지 못할 만큼 상태가 안 좋았다.


-혀, 현재…… 국민 여러분께서 상당히 혼란스러운 밤을 보내셨으리라 예상됩니다. 본 방송국 또한 간밤의 소동을 겪는 과정에서 폭도 무리에게 습격을 받았…… 크흡!


뉴스의 간판이나 다름없는 앵커가 숨죽여 울지만 누구 하나 컷을 하거나 앵커에게 주의를 주지 않았다. 오히려 아침에 뉴스를 내보내기 위해 노력한 자신들을 위로해 달라는 것처럼 숙연한 분위기를 유지했다.


-……정체를 알 수 없는 폭도 무리는 굉장히 호전적입니다. 국민 여러분께서는 되도록 집 밖을 나오지 마시고 안전한 장소에서 정부가 발표할 행동 강령과 재난 사태 안전 지침을 꼭 준수해 주시길 바랍니다. 흐윽!

앵커 누님이 결국 감정의 격류를 참지 못하고 입가를 가리며 오열하자 방송국 관계자가 대신 대본을 들고 읽어 나갔다.


-김소라 앵커를 대신해 뒷내용을 전달하겠습니다. 현재 이 사태는 전 세계적으로 발발하고 있는 초대형 재난 사태로 추정됩니다. 여러 국가가 비상사태를 선언하고 계엄령을 선포하였으며, 대한민국 또한 군과 경찰이 적극적으로 나선 상태입니다. 또한 간밤에 미국 정부에서 발표한 CDC(질병통제예방센터)의 검증 절차에 의하면 전 세계적으로 유행 중인 바이러스의 변종이 감염자들의 이상 징후를 유발했을 가능성이 높다고 합니다  이에 국민 여러분께서는 더욱 철저한 방역과 사회적 거리두기를 준수해 주시고, 최대한 외출을 자제해 주시길 바랍니다.


그렇게 긴급 속보를 전달한 KBB 방송국은 뉴스 생중계를 중지했다. 그리고 뒤이어 나오는 것은 이미 방영된 적이 있는 KBB의 모 프로그램 재방송 편성이었다.

집에 박혀 있을 인간들에게 조금이라도 힘 내라는 의미로 재방송 프로그램을 편성한 것인지, 아니면 당장 방송국이 뭔가 할 수 있는 게 없어서 그런 것인지는 아무도 모른다.

중요한 건 또 국가 규모의 뭔가가 일어났다는 사실이다. 이 경우 가장 불행한 것은 언제나 건장한 20대 청년들이다. 군필이든 미필이든 예외 없이.

현역이라면 이미 높으신 분들의 손짓에 따라 바삐 움직이고 있을 거고, 나같은 퇴역병이라고 해도 지금쯤 마음 졸이고 있을 거다. 강제 징집이라는 아주 개같은 제도가 있기 때문이다.

사실 국방의 의무인 만큼 강제 징집을 싫어할지언정 부정하지는 않는다. 법으로 정해져 있으니까.

문제는 강제 징집된 사람들을 조금도 배려해 주지 않는다는 점이다. 군인 대우도 개차반이면서 고기방패 취급까지 하는데 대체 누가 이 나라를 위해 목숨 걸고 싸우고 싶어 하겠나?

오히려 제2차 남북전쟁 기간 동안 쿠데타가 발발하지 않은 게 기적이다.

“쓰읍…… 딱 봐도 군 부대에서 차출한 강제 징집 병력이 돌아다닐것 같은데.”

나는 당연히 싫지만, 법적으로는 강제 징집에 거부할 수 없다. 애초에 거부하면 불법이기도 하고.

먼 옛날에는 강제 징집을 피하기 해외로 도주했다고도 하지만, 요즘 같은 때에 그렇게까지 하는 사람들은 없을 거다. 과거에 비해 전산 처리가 확실하니까.

애초에 이런 시국이라면 공항과 항구가 가장 먼저 폐쇄된다.

그러니까 처음부터 강제 징집되지 말아야 한다. 군대가 날 찾지 못하면 딱히 강제 징집을 거부한 것도 아니지 않은가? ‘어쩌다 우연찮게’ 징집되지 못한 거지. 그러니까 당분간은 숨죽여 지내야 한다는 얘기다.

‘그래, 오늘부터 난 없는 사람이다. 치킨이나 짜장면도 당분간은 참자.’

어차피 집에 쌓아 둔 인스턴트 식품은 많다. 별장이 워낙 커서 그런지 지하에 창고도 있어서 대량의 보존식량을 보관해 두고 있다.

지난 5년간 시달릴 대로 시달린 나는 안전하고, 아늑하고, 평화로운 집을 원했다. 이 집이 그 결실이고.

먹거리나 마실 것이 부족하지 않고, 평생 누구에게도 방해받지 않는 나만의 아지트.

퇴역하자마자 그런 환경을 기대하고 지방으로 내려왔기 때문에 나름대로 준비는 철저하게 했다.

지하에 핵전쟁 대비 방공호만 만들지 않았다 싶을 뿐이지, 여긴 이미 5년간 진득하게 전쟁을 겪은 26세 퇴역병이 작정하고 준비한 아지트였다.

주택용 비상발전기, 주택용 정수처리장치, 주택용 태양광 패널, 또 뭐가 있더라…….

“아, 개집도 있지.”

언젠가 개 한 마리 기르게 되면 쓰려고 완제품으로 하나 사 둔 게 있다. 사람에 비하면 동물은 비교적 정직한 편이니까.

어쨌든 오늘은 지쳤다.

정확히는 어제부터 지친 상태였지만 오늘은 더 열정적으로, 격렬하게, 미친 듯이 지쳤다.

“쉬리!”

-무엇이 필요하십니까?

“넷플러스가 연결되면 드라마랑 영화 될 수 있는 대로 내장 하드에 저장해 놔.”

-확인했습니다.

TV 옆에 놓여 있는 쉬리에게 대리 저장을 맡긴 나는 예사롭지 않은 감촉의 소파에 벌렁 드러누웠다.

안방까지 가는 것도 귀찮다. 이대로 자고 일어나면 점심 먹기 딱 좋은 시간에 일어나겠지. 대충 오후 4시를 예상한다.

“후암…… 평소엔 자려고 누워도 도통 잠이 안 오더니만, 오늘은 잠이 솔솔 오네.”

거실 창문에 쳐 둔 커튼 사이를 비집고 들어오는 따스한 햇볕을 느끼면서 눈을 감았다. 쌀쌀한 가을이지만 햇볕은 아직 따스했다.

푹신하고 냄새도 익숙한 침대에 비할 바는 아니지만, 이 정도면 근심 걱정 따위 다 잊고 꿀잠 잘 수 있는 A급 잠자리다.

지금 바로 잠들어서 꿈을 꾸면 피와 화약 냄새가 진동하는 황야가 아니라, 싱그러운 풀 냄새로 가득한 평원이 나오지 않을까? 충분히 걸어 볼 만한 평원각이다.

간간이 풀벌레 소리가 들려오고, 새가 지저귀는 평화로운 평원에 드러누워 있으면 분명 행복하겠지. 거기에 딱 지금 같은 따스한 햇볕도 쬐는 거다.

당연히 총성이나 비명은 일체 존재하지 않는 그저 평화로운…….

탕! 탕!

타다다! 타다다다다!

총성이나 비명은 일체 존재하지 않는…….

드르르르륵!

“…….”

내가 세상에서 제일 싫어하는 게 두 가지가 있는데 첫 번째는 말을 하다 마는 거고.

철컥.

“내 올해 운세가 좀 안 좋은가? 아니면 꿀잠이 존재하지 않는 관상인가?”

성호인지 뭔지 하는 놈에게서 빼앗은 .38 구경 리볼버에서 공포탄을 빼낸 다음 실탄으로만 세 발을 한 칸씩 옮겨 채웠다. 이제 방아쇠를 당기면 바로 실탄이 나간다.

권총의 낯선 그립감에 속으로 욕지기를 하면서도 어디 모난 곳은 없는지 철저히 살폈다. 고작 몸싸움을 하는 과정에서 권총이 상했을 리는 없지만 혹시 모르니까.

“잠 좀 자자고 씨발. 나 쉬고 싶다고.”

사실 눈을 감고 대충 몇 시간쯤 버티다 보면 어느 순간 나도 모르게 잠들어 있곤 한다.

며칠이고 잠을 못 잘 만큼 심각한 불면증은 아니라서 트라우마센터의 상담사에게 말했더니 그건 전쟁 후에 겪는 일시적인 증상일 뿐이라고 말하더라.

결과적으로 그건 택도 없는 개소리였다.

내 몸은 평화로운 일상 속에서 자연스럽게 잠드는 법을 잊어버린 거다. 지난 5년의 ‘습관’ 때문에.

“내 단잠을 방해하는 분충은 용서치 않아요.”

대충 옷가지를 챙겨 입은 나는 후드티 앞주머니에 권총을 숨긴 채 집을 나섰다. 딱 봐도 좋은 일이 벌어졌을 것 같지는 않았지만 그건 별로 중요하지 않았다.

바깥에서 저 지랄이 계속 이어지면 내가 잠을 못 잔다는 게 중요하지.

층간 소음으로 살인도 일어나는 시대에, 저런 고성방가는 적법하고 정통한 별장의 후계자 이승권(무직)이 주의를 줄 의무가 있다.
퇴역병의 아포칼립스     

6화 생존기 (6)



내가 사는 곳은 자연뷰 하나만 보고 지은 김해시 구석의 호화 별장이라 주변에 별 대단한 게 없다.

더럽게 큰 강, 야트막한 산, 그리고 고속도로와 다닥다닥 붙어 있는 군소 마을 몇 개가 전부. 시내까지 가려면 차타고 최소 5~10분은 달려야 한다. 재미있는 건 이 조건도 꽤 많이 나아진 상태라는 거다.

지난 전쟁 때문에 수도권은 언제나 위험해질 수도 있다는 리스크를 염두에 둔 정부와 기업들이 최근 남부 지방 개발을 서두르고 있다. 덕분에 자연뷰 빼곤 건질 게 없는 이곳에도 조금씩 뭔가가 들어서고 있던 참이다.

더 이상 한국을 ‘서울 몰빵 국가’로 만들지 않기 위해 비교적 개발이 쉬운 중소 도시부터 개발하겠다는 의도였다. 그러면 낙수효과로 자연스럽게 인구가 유입되면서 개발이 더욱 빨라질 테니까.

그래도 자연뷰를 철저하게 챙긴 내 별장 근처에서 뭔가를 기대하기란 쉽지 않다. 그냥 길 정비가 잘되어 있고, 생필품을 살 수 있는 상점이 좀 있으며, 언제든지 부산이나 양산으로 이동할 수 있는 대교가 강 위에 자리 잡고 있는 게 전부다.

내 집을 기습 점거한 그 양아치들도 김해 시내에서 싸구려 스쿠터를 타고 왔을 정도다, 생각해 보니 배달 기사들이 내 욕을 할 만했다.

어쨌든, 예전에 비해 사람이 좀 더 북적거리는 시외라고 해도 여전히 한적한 별장 근처에서 총성이 들릴 가능성은 적다. 특히나 노동자들이 출근하기 시작하는 아침 댓바람부터.

그런데도 총성이 터져 나왔다는 건, 어떤 놈팽이들이 아주 작정하고 내 꿀잠을 방해하겠다는 저열한 의도를 품은 게 분명하다.

“대교가 막혔네.”

멀리서 지켜본 수관교는 어쩐 일인지 차량들이 쭉 늘어서서 꽉 막힌 상태였다. 김해에서 부산이나 양산으로 나가는 차량 행렬이 아니라, 모두 그쪽에서 들어오는 차량 행렬이었다.

아무리 김해가 출퇴근만 하는 베드타운이라지만 평소에는 저렇게까지 교통 체증이 심하지 않다. 저건 마치 명절 귀향길을 보는 듯했다.

타타탕!

또 한 번 들려오는 총소리. 산의 초입에 다닥다닥 붙어 있는 마을은 진즉에 마을 어르신들이 몰려나와 있었다.

연로하신 분들은 또 전쟁이라도 터진 게 아니냐며 호들갑을 떨고 계셨다. 비교적 젊은 층은 자기들도 얼른 피신해야 하는 것 아니냐며 좀 더 적극적으로 불안해하고 있었다.

나는 최신예 스마트폰의 쩌는 렌즈 확대 기능을 이용해 망원경처럼 수관교라는 이름의 대교 위를 확인했다. 수관교 끝자락에는 지프와 장갑차를 가로로 세워둔 소규모 군 부대가 차량의 진입을 원천 봉쇄 중인 상황이었다.

차량에서 우르르 몰려나온 민간인들은 군 부대에 들러붙어 어서 통과시켜 달라는 듯 악을 쓰고 있었다. 소리는 들리지 않았지만 하나같이 흉흉한 표정들이었으니 뻔했다.

‘이상 사태가 발발한 건 서울이라고 하지 않았나? 그럼 부산은 비교적 안전할 텐데 왜 부산 시민이 김해로 들어오려는 거지?’

아마도 내가 새벽 내내 집을 청소하고 있을 때 서둘러 출동한 군 부대가 수관교를 통제하기 시작한 것 같다. 그렇다는 건 새벽에서 아침이라는 극히 짧은 시간에 부산에서 무슨 일이 터졌다는 얘기가 된다.

‘서울에서 터진 변종 바이러스가 부산으로 확산됐을 가능성은… 충분히 있지.’

서울과 부산을 직통으로 이어 주는 KTX가 있다. 꼭 KTX가 아니라고 경부선 고속도로를 타고 내려온 서울발 피난민들이 엄청날 것이다.

서울에서 타 지역으로 피난하기 시작한 사람들 중 운 나쁘게 감염자가 있었을 것이고, 하필 감염자가 본격적으로 부산에서 활동을 시작했을 가능성도…….

‘아니, 그건 이상해. 그렇게 따지면 오히려 김해가 부산보다 훨씬 더 위험해. 애초에 바이러스 문제라는 걸 알았다면 정부의 지시를 받은 군이 대구 쪽에서 먼저 교통편을 모조리 통제했을 거야. 그럼 왜 다들 부산으로 피신하는 게 아니라 김해로 몰려오는 거지?’

나는 인터넷으로 포털사이트에 접속해 부산이라는 키워드로 검색했다. 심플한 키워드였지만 그 효과는 대단했다. 몇 시간도 안 된 따끈따끈한 부산발 뉴스나 소식통이 해일처럼 쏟아져 나왔다.


-꼭두새벽부터 날벼락! 부산항에 충돌한 일본 국적 크루즈선에서 쏟아져 나온 대량의 감염자!

-군 초동 대응 실패! 부산항 포기 결정! 김해국제공항까지 방위선 유지하기 위해 사상구에서 2차 저지선 구축에 총력.

-군의 낙동강하구둑 폐쇄 결정 ‘부산 동, 중, 서구 피난민 모두 수용할 수 없어’.

-삽시간에 저지선 뚫린 남구와 연제구, 불타오르는 부산은 종말의 전조인가?!

-[충격속보]김해와 양산, 울산으로 이동하는 부산 시민들의 피난 행렬.


‘이렇게 된 일이었군.’

전쟁통에도 혼란스러웠던 서울과 달리 안전하기만 했던 부산은 지금 서울 못지않은 혼돈을 맞이하고 있었다.

덕분에 김해와 양산, 그리고 울산에 주둔 중인 군 부대가 총력을 다해 피난민의 유입을 틀어막고 있는 상황. 수관교에 도착한 군 병력이 지금은 얼마 되지 않은 것처럼 보여도 곧 작정하고 몰려올 거다.

‘그럼 내가 강제 징집 당할 가능성도 높다는 건데…… 난감하네.’

국방의 의무고 지랄이고 강제 징집 당하기 싫다. 더 솔직하게 말하자면 그냥 군대라는 조직에 두 번 다시 소속되고 싶지 않다. 정부가 나를 의무라는 명분으로 속박시키지 않았으면 하는 심정이다.

하지만 사태가 돌아가는 꼬라지를 보면 현역 장병들만으로 대처하는 것에 문제가 있어 보인다. 예비역부터 민방위까지 총동원되겠지.

설령 5년이라는 전쟁을 겪고 무사히 사지멀쩡하게 퇴역한 군인이라고 해도 예외는 두지 않을 것 같다. 다른 국가는 몰라도 대한민국 군대라면 그러고도 남는다.

나는 마을 주민들 사이에 섞여서 저 멀리 있는 수관교를 멍하니 바라보았다.

도로 통제 및 저지선 구축을 위해서라면 저것보다 더 많은 군 병력이 이 마을에 들이닥칠 수도 있다. 그 과정에서 호구 조사를 하며 강제 징집 대상인 젊은 청년을 찾겠지. 군대의 입장에서 보면 나는 먹음직스러운 먹잇감이다.

그러니 지금 선택해야 한다.

이 모든 사태가 끝날 때까지 집 문을 걸어잠그고, 모든 창문의 블라인드를 내리고, 전기를 일체 사용하지 않으면서 죽은 듯이 지내기.

아니면 필요한 물품만 챙겨서 얼른 이곳을 떠나기.

어느 쪽이든 리스크가 너무 컸다.

‘무작정 집에서 숨어 지낸다고 해서 사태가 언제 끝날지 장담할 수 없고, 부산에서 그랬던 것처럼 군대가 저지선을 포기하면 내 집 주변은 한순간에 전장이 되는 거다.’

사람을 덮치는 감염자 or 사람을 노예로 만드는 군인. 어느 쪽이든 날 노릴 수 있는 최악의 거점이다.

그럼 남은 건? 즉시 필요한 것을 챙겨서 떠나는 것이다.

다만 여기에도 치명적인 문제가 따르는데, 타 지역으로 넘어가는 과정에서 군인에게 걸려 강제 징집당할 수 있다는 점이다. 운 좋게 걸리지 않는다고 해도 국내에서 안전지대를 찾기란 요원하다.

어떻게 그걸 아냐고?

변종 바이러스에 의한 판데믹에 부산이 마비되기까지 반나절도 안 걸렸다. 그럼 인구 천만이 넘게 모여 있던 서울은 지금쯤 어떻게 됐을까?

사람이 많은 만큼 감염도 많이 됐을 거고, 넘쳐나는 감염자는 당연히 주변 지역으로 빠르게 퍼져 나갔을 거다. 굳이 ‘서울’이라는 키워드로 인터넷에 검색해 보지 않아도 안다.

지금쯤 수방사는 서울 방위를 포기하고 경기도 외곽까지 다급하게 철수(전략적 후퇴)했을 것이다. 내 목을 걸고 내기해도 좋다. 전장에서 5년 동안 윗대가리들의 부조리한 명령을 받아 본 내가 장담한다.

“씨발.”

어떤 선택을 골라도 끝이 좋을 것 같지 않다. 과정이 좆같은 건 무조건 확정이고.

‘그나마 안전한 건 제주도 같은 섬이겠군.’

제주도 규모의 섬이라면 자급자족도 할 수 있고, 외부 유입만 막으면 거기 있는 사람들끼리 안전하게 지낼 수 있다. 아마 대통령과 고위 관료들도 청와대 지하 벙커 아니면 제주도로 피신했으리라.

제주도와는 반대로 부산 바로 옆에 위치한 쓰시마 섬(대마도)는 매우 높은 확률로 감염자로 가득할 것이다. 그렇지 않으면 일본발 크루즈선이 굳이 부산으로 올 이유가 없으니까.

어쩌면 쓰시마 섬에 정박되어 있던 크루즈선이 사태가 터지자마자 급하게 사람들을 챙겨 부산으로 도망쳐 왔을 가능성도 있다. 그러다 선박이 통째로 감염되어 부산에서 그 난리가 났던 것이고.

‘어떻게 생각해 봐도 최악의 경우밖에 안 떠오르네.’

이런 상황에서 가늠할 수 없는 경우의 수를 생각하는 건 사실 의미없는 행동이다. 정말로 가늠할 수 없기 때문이다.

바이러스의 변이는 대체 언제, 어쩌다, 무엇에 의해서 일어났는데? 변종 바이러스가 최초로 퍼진 장소는? 확산 속도는? 그런 조건들까지 다 고려하면 밑도 끝도 없다.

그러니 나는 다시 두 가지 선택지로 돌아와야 한다.


1. 사회적 거리두기 3단계 실천을 위해 집에 남기.

2. 그 누구도 확신할 수 없는 완벽한 안전지대를 찾아 기약없는 모험을 떠나기(탱커, 힐러 급구).


내가 그런 고민을 하고 있을 때 옆에 서 있던 꼬부랑 할머니가 내 손목을 잡아 끌었다.

“총각, 쩌어어기 별장에 사는 총각 맞나? 아이가(아니냐)?”

“예, 맞습니다 어르신.”

“혹시 뭐 좀 아는 거 있나? 상황이 많이 안 좋나?”

“혹시 집에 가족분들이 있으세요?”

“추석 같이 지내려고 집에 자식 내외랑 강생이들(아이들) 있제.”

“그럼 가족분들과 함께 필요한 짐 챙겨서 얼른 군 부대가 지키고 있는 대피소로 가시는 게 좋을 겁니다. 이런 상황에선 항상 군인들이 있는 곳이 가장 안전한 곳입니다.”

“역시 젊은 총각이라 그런가 달라도 뭐가 다르고마. 고마우이.”

꼬부랑 할머니는 그렇게 지팡이를 짚고 잰걸음으로 돌아가셨다. 내 말을 믿고 추석을 지내기 위해 내려온 자식내외와 함께 군 부대의 보호를 받으러 가시든가, 아니면 극성맞은 자식 내외의 고집에 못 이겨 다른 지역으로 피난하실 거다.

나처럼 혼자라면 모를까 딸린 식구가 많을수록 이런 상황에선 절대 다른 지역으로 이동하지 못한다.

‘교통 체증+군인들’의 도로 통제 때문이다. 오히려 사람들이 죄다 거리로 뛰쳐나오는 지금이라면 얌전히 군 부대의 보호를 받는 게 맞다.

‘하지만 난 절대 보호 못 받겠지. 공짜 고기방패에 노동력으로 쓰이는 건 5년이면 충분해.’

또 한 번 군에 징집되는 순간 진정한 의미로 내 인생은 끝나는 거다.

‘그럴 바에 차라리 테러리스트를 하고 말지.’

상황을 살핀 나는 후드를 푹 눌러쓰고 집으로 돌아왔다. 본격적인 외출을 위해 옷을 갈아입고 배낭에 생수와 간편식 몇 개를 채워 넣었다.

이제 와서 피난이라도 갈 생각이냐고? 아쉽게도 피난을 갈 생각은 없다. 나는 지금 막 자신의 집을 지키기로 결정한 퇴역병이기 때문이다.

‘길을 타고 일직선으로 쭉 내려가다보면 시내로 진입할 수 있다. 김해중부경찰서 시내에는 소속 파출소와 지구대가 꽤 있어.’

그게 무슨 의미냐고? 경찰을 털겠다는 의미다. 군대를 털자니 숫적으로나 화력적으로나 내가 너무 후달리는 상황이니, 경찰부터 털어서 무장부터 해야 한다.

어차피 식량이나 식수는 집에 잔뜩 쟁여 놨으니 딱히 걱정하지 않는다. 중요한 건 무장이다. 무장을 하지 않으면 나 자신의 신변도, 자유도, 무엇 하나 지킬 수 없다.
퇴역병의 아포칼립스     

7화 생존기 (7)



이 판국에 경찰서를 터는 건 그건 그냥 영락없는 테러리스트에 폭도 아니냐고? 당연히 맞다. 물론 그래 봤자 지금쯤 시내에서 신나게 상가 약탈하고 기물파손하고 범죄 저지르는 놈들보다 조금 더 선을 넘는 것에 불과하다.

나는 최소한 하찮은 범죄나 저지르려고 무장하려는 게 아니니까.

준비를 끝낸 나는 양아치들이 타고 왔던, 산길 아래에 대충 처박혀 있는 스쿠터를 잡아 세웠다. 아까 수관교의 상황을 살피러 내려갔을 때 확인해 둔 거다.

‘키도 그대로 꽂혀 있네. 그 새끼들 진짜 내 집 꿀꺽하고 눌러 살 생각이었구만.’

좀 더 안전하고 쾌적한 장소가 있었을 텐데, 굳이 내 집을 노렸다는 건 내가 혼자 사는 졸부 새끼라는 말을 들었기 때문이리라. 별장이 꽤 크고 고급스럽다는 얘기는 덤이고.

부르르릉!

군 부대가 급하게 수관교를 틀어막은 탓에 시내로 이어지는 대동 1, 2, 3 터널은 널널했다. 소수의 차량이 피난을 가기 위해 급하게 사람과 짐을 싣고 시내로 향하는 것을 제외하면, 시내에서 이쪽으로 올라오는 차는 전무했다.

빠르게 터널을 통과한 나는 불암역 앞에 위치한 마을회관 크기의 치안센터를 잠깐 살폈다. 불암역에서 좀 더 아래에 있는. 김해교와 불암역에서 군 부대가 통제 중일 테니 괜한 소란은 피우지 않는 게 좋다.

나는 다시 스로틀을 감아 스쿠터를 몰았다. 저런 밤톨만 한 치안센터 하나 털어먹으려고 난리치느니, 시내에 가서 본격적으로 지구대나 파출소를 터는 게 낫다.

‘김해중부경찰서를 털 수 있으면 훨씬 더 좋고.’

거기엔 이런 사태에 대비해 최신예 무기부터 탄약까지 한가득 쌓여 있을 거다. 물론 현실적으로 불가능한 일이기에 의미는 없다.

나는 지금쯤 갑작스럽게 도래한 국제적 혼란 사태에 어쩔 줄 몰라 하고 있을 경찰들을 어떻게 털어먹을지 생각하며 시내를 가로질렀다.

누군가는 내게 묻겠지. 세상 어떤 미친놈이, 세상이 이 지경이 되자마자 경찰을 털 생각부터 하느냐고. 나도 상황이 안 좋다는 건 안다.

영화나 드라마에서나 보던 수상쩍고 위험한 바이러스의 창궐, 전 세계가 사이좋게 고통을 나누는 아포칼립스의 도래, 앞으로 얼마나 더 심각한 사태가 벌어질지 한 치 앞도 알 수 없는 상황이니 당연히 최악 중의 최악이겠지.

하지만 그런 상황이니까 그런 생각을 할 수 있는 거다.

나는 부모님의 유산과 거액의 사망보험금을 들고 지방으로 도망쳐 내려온 퇴역병이다. 두 번 다시 누군가가 나 자신을 속박하게 두지 않을 생각으로 김해시 변두리에 나만의 공간을 만들었다.

밖으로 나가는 것조차 귀찮아서 매번 배달이나 시켜 먹고, 집에는 각종 식량과 식수를 한가득 쌓아 뒀다. 염병할 정전이나 단수를 걱정해서 태양광 패널에 정수처리기, 비상발전기까지 싹 구비해 놨다.

그럼 이제 다시 질문으로 돌아가 보자.

세상 어떤 미친놈이, 세상이 이 지경이 되자마자 경찰을 털 생각부터 하느냐고? 나다. 내가 그 미친놈이다.

누구도 나를 속박하거나 억압할 수 없다. 내 염병할 자유를 침해할 수 없다는 말이다. 나는 벽에 똥칠하다 뒤지기 전까지 나만의 합법적인 자유를 누릴 자격이 있다.

내가 진정한 자유를 얻기 위해 국민으로서 의무를 다하고 희생을 아끼지 않았으니, 이제 국가가 내게 적극 협조해 줄 시간이다.

혼란스러운 시내를 가로질러 단숨에 파출소를 찾아 들어간 나는 다짜고짜 권총을 뽑아 들어 천장에 한 발 쏴 갈겼다.

탕!

총성이 울려 퍼지자마자 파출소에 남아 있던 최소 인원 두 명이 다급히 자세를 낮췄다. 물론 나는 거기서 그치지 않고 가장 가까운 경찰에게 재빨리 다가가 총구를 들이밀었다.

“거기 짭새, 권총 끈 풀어서 바닥에 내려놓고 이쪽으로 밀어. 안 그럼 이 새끼 대가리 날아간다. 미리 말하는데 공포탄은 이미 빼 놨다.”

“박 경사님……!”

“그냥 쏠까? 한 명씩 대가리 날려 버리는 게 더 빠르고 쉬운 방법이긴 해.”

내가 박 경사라 불린 중년 사내의 뒤통수에 총구를 들이밀며 압박하자 순경이 어쩔 줄 몰라 하는 눈치였다. 이미 기선제압 당한 상태였으니 어찌 보면 당연한 반응이었다.

매일 취객이나 상대하는 파출소의 경사와 순경이 국가 비상사태에 파출소를 지키는 최소 근무 인원으로 남아 있는 상황에서 기습을 당했다. 이건 감당 못 하지.

“……시키는 대로 해, 김 순경.”

“하지만!”

“죽일 거면 벌써 우리 둘 다 죽였어. 일 복잡하게 만들지 말고 그냥 해.”

“큭……!”

김 순경은 하는 수 없다는 듯 권총을 꺼내서 바닥으로 밀어 넘겼다. 나는 박 경사에게 총구를 겨눈 채 천천히 총을 주워 들었다.

“일어나. 수갑 있지? 가서 채워.”

“…….”

박 경사는 내가 시키는 대로 김 순경의 팔을 뒤로 돌려서 수갑을 채웠다. 이제 저 순경은 천운이 따라 줘도 수갑을 찬 상태로 날 이길 수 없다.

마지막으로 박 경사의 허리춤에서 권총을 빼앗은 나는 재차 그의 등에 총구를 찔러 넣으며 말했다.

“무기고 열쇠.”

“……제정신인가?”

“영영 오지 않을 구급차 기다리기 싫으면 잠자코 무기고 열쇠나 챙겨. 내가 장담하는데 총 맞으면 범죄자한테 칼빵 맞은 것보다 수백 배는 더 아플 거다.”

박 경사는 하는 수 없이 무기고 열쇠를 챙겨서 나를 무기고로 안내했다.

파출소 인원 대부분은 이 비상시국에 민간인을 통제하고, 사고를 막기 위해 온갖 현장에 투입된 상태다.

그나마 규모가 작은 파출소라 이 정도지, 지구대에 쳐들어갔다면 애 좀 먹었을 거다. 또 대한민국 전역이 미쳐 돌아가는 상황이 나를 돕기도 했고.

무기고에 있어야 할 무기들 중 상당수는 이미 출동한 경찰들이 반출해 간 듯, 남은 것이 얼마 없었다. 하지만 탄약은 아직 넉넉하게 남아 있었고, 나는 소총과 샷건을 한 정씩만 챙기면 충분했다.

“소총이랑 샷건 한 정씩 담아 넣고, 나머지는 탄약으로 채워.”

배낭을 벗어서 박 경사 앞으로 던졌다. 그는 당장이라도 폭발할 것처럼 주먹을 꽉 쥐었지만, 곧 배낭에 무기와 탄약을 넣기 시작했다.

“나이도 어려 보이는 친구가 이 비상시국에 꼭 이런 짓을 해야겠나? 시민의 안전을 책임지고 질서를 유지해야 하는 경찰을 습격하면서까지. 너무 이기적인 것 아닌가?”

“같잖은 설교는 집어치워. 시민의 안전을 책임져? 질서를 유지해? 그깟 철밥통 공무원의 일상적인 업무가 내 20대의 절반을 날려서 지킨 국민의 안전과 국가의 질서에 비하면 얼마나 대단한데?”

“……2차 남북전쟁 퇴역병이었군.”

“이왕 말이 나온 김에 하는 말인데, 난 어제까지만 해도 편하게 노후 생활을 즐기고 있었어. 그런데 너희 염병할 짭새들이 상황 통제 하나 제대로 못해서 우리 집에 예비 살인마가 셋이나 찾아왔었다고. 걔들이 경찰한테서 훔친 권총을 들이밀면서 날 죽이고 산에 버려 두겠대. 그때 내가 어떤 기분이었을 것 같아?”

“경찰도 소방관처럼 항상 인력과 장비 부족에 시달린다. 어제 무서운 일을 겪어서 정신적 충격이 심하겠지만 경찰이라고 해서 만능이 아니야.”

“그러니까 내가 스스로 몸을 지키겠다는 거야. 이제 닥치고 무기나 넣어.”

곧 박 경사가 배낭에 무기와 탄약을 가득 채우자 나는 그의 뒤통수를 힘껏 내려쳤다. 보통 뒷목을 치면 기절한다고들 알고 있겠지만 그건 반쯤 픽션에 가깝다. 그냥 스트레이트로 뒤통수를 까서 가벼운 뇌진탕을 일으키는 게 더 효과적이다.

북한군 머리통을 수없이 개머리판으로 까 본 경험 덕분에 박 경사를 기절시키는 건 어렵지 않았다.

마지막으로 방탄복을 꺼내서 점퍼 안에 챙겨 입은 뒤 무기고를 빠져나왔다.

“네 직장 선배는 무기고에 재워 놨다. 거기 가서 기다리고 있으면 깨어났을 때 네 수갑 풀어 줄 거다.”

“미친 새끼가……! 뒷감당할 자신 있어?!”

“뒷감당이고 지랄이고 솔직히 국가가 날 위해 아무것도 해 준 게 없는데 이 정돈 받아도 되잖아? 꼬우면 남의 인생 무이자 사채로 땡겨 쓴 다음 나몰라라 하지 말았어야지.”

나는 여전히 데스크 앞에 무릎을 꿇고 있는 김 순경에게 한마디 쏘아붙인 뒤 파출소를 벗어났다.

이게 명백한 범죄라는 건 알고 있지만, 바로 어제 국가와 치안 조직이 통제를 상실한 시점에서 더는 법 따위 신경 쓰지 않기로 했다.

갑작스럽게 총과 몽둥이를 들고 들이닥친 예비 살인마 셋에게서 스스로 몸을 지켜야 했던 것처럼, 이 혼란 속에서 나는 스스로의 신변과 자유를 지킬 것이다.

내가 갑작스럽게 이런 일을 저지른 건 처음부터 싹수가 노랬기 때문일 수도 있고, 전쟁의 후유증 때문일 수도 있다. 물론 그런 건 더 이상 중요하지 않다. 정확히는 예비 살인마 셋을 때려 죽이고 파출소에서 총을 쏜 순간부터.

파출소에 들어서기 전부터 이미 알고 있었지만, 저 멀리서부터 본격적으로 들려오는 총성과 요란한 사이렌 소리는 시민들을 한층 더 패닉으로 몰아넣고 있었다.

피난을 가기 위해 짐 싸들고 나온 사람들도 겁에 질려 다시 집으로 돌아가거나, 가까운 지하철역이나 대피소를 찾아 열심히 뛰었다.

군인들은 대부분 외부의 감염자 유입을 막기 위해 주요 길목에 전방 배치되었을 거다. 예비역들 역시 한참 전에 소집되었겠지.

하지만 변종 바이러스의 감염 속도가 굉장히 빠르고, 이미 걷잡을 수 없을 만큼 퍼져 나갔다는 전제하에 그것도 다 부질없어질 예정이다.

뚫려서 다 함께 죽거나, 아슬아슬하게 막아 내더라도 굉장히 암울하고 힘든 시기를 보내게 되겠지. 난 정중하게 사양하겠다.

“꺄아아아아악!”

다시 스쿠터에 올라 돌아가려던 찰나, 지하철역 계단에서 사색이 되어 뛰어올라온 여성이 있었다.

그녀는 자신이 왜 비명을 지르며 뛰쳐나왔는지 주변에 알리겠다는 투철한 신고 의식 따윈 없었고, 나는 스쿠터에 시동을 걸어 둔 채 권총을 만지작거렸다.

드드드드드드!

혼란의 길거리 속에서도 나는 뭔가 울컥울컥 터져 나올 듯 말 듯한 진동음을 느꼈다. 압력을 견디지 못하고 지상으로 솟구쳐 분수가 되는 물줄기처럼.

솔직히 아니었으면 했지만, 내 예상은 결국 맞고 말았다. 길바닥에 돗자리 깔았으면 꽤 잘나갔을 것 같다.

“캬아아아아아!”

“그아아아아! 아그으으으으!”

“키힉! 키흐에에에에에!!”

마침내 압력을 견디지 못하고 지상으로 솟구쳐 나온 거대한 살덩어리는 군인들이 사력을 다해 막고 있던 ‘그것’들이었다.

영화랑 드라마 짬밥 좀 있는 놈이면 ‘좀비’라고 부를 만한 놈들, 일반적인 상식만 가지고 있는 사람들이라면 뭔가 이상한 바이러스에 감염된 사람들.

“악! 뭐야 씨…… 크허……!”

“엄마! 엄마아아아아아!”

“아아아악! 내 다리! 내 다리이이이이익?!”

가장 먼저 튀어나온 놈들은 운 나쁘게도 지하철 입구 근처에 있던 사람들부터 덮쳤다.

차량에 탑승한 채 언제 뚫릴지 알 수 없는 교통 체증에 지쳐 있던 사람들은 깜짝 놀라 빠져나오거나, 반대로 차량 문을 잠갔다.

어느 쪽이 좋은 선택이었는가 묻는다면 나는 둘 다 안 좋은 선택이었다고 말하겠다. 애초에 이 난리통에 차를 끌고 나오면 안 되지.

“아아아아악!!”

“저리 가! 떨어져 씨발……!”

차량에 숨어 있던 사람들도, 허겁지겁 뛰어나온 사람들도 공평하게 놈들의 표적이 되어 물어뜯기거나 할퀴어졌다.

차량의 깨진 유리며 차체에 선혈과 내장이 낭자했고, 안 그래도 패닉에 빠져 있던 시내는 더 이상 걷잡을 수 없는 혼돈의 도가니에 삼켜졌다.

나는 스쿠터를 타고 이동하기 전, 헐레벌떡 차량 본네트를 타고 넘어오려는 놈의 미간에 대고 정확히 권총을 겨눴다.

살아 있는 인간에 대한 집착이 매우 강해 보이는 놈들이다. 괜히 꼬리를 달긴 싫었다.

사실 반쯤은 정말로 영화처럼 헤드샷 한 방이면 죽겠느냐는 호기심도 일었고.

탕!

깔끔하게 놈의 미간을 뚫고 들어간 탄환이 후방으로 검은색에 가까운 검붉은 피와 뇌수를 흩뿌렸다. 조각조각 떨어져 나온 뇌와 뼛조각은 놈의 기능이 완전히 정지했음을 알려 주었다.

동시에 스쿠터의 스로틀을 감은 나는 쏜살같이 시내를 벗어났다.

터널까지 봉쇄되기 전에 서둘러 돌아가야겠다며 집중하고 있던 찰나, 나는 하마터면 스쿠터에서 자빠져 바닥을 뒹굴 뻔했다.


[당신은 생존할 자격이 있습니다.]

[생존자의 인생 경험과 성향을 분석하여 ‘직업’을 선정합니다.]

[……직업 선정 완료.]

[당신의 직업은 ‘퇴역병’입니다.]


“뭔데 씨발.”
퇴역병의 아포칼립스     

8화 생존기 (8)



미안하지만 제발 말도 안 되는 헛소리 좀 하지 말았으면 좋겠다.

고작 데이터 쪼가리를 하나 뽑기 위해 스마트폰 게임에 수백만 원씩 지른다는 얘기도, 트럭에 치여 죽으면 온갖 치트키를 가지고 이세계에서 전생할 수 있다는 얘기도, 전장에서 한창 구르고 있던 내가 먼저 물어보지 않았기 때문에 부모님의 부고 소식을 무려 5년간 알리지 않았다는 얘기도, 내가 했던 그 모든 희생과 개짓거리가 국가를 위해 당연히 해야 하는 의무라는 얘기도.

트라우마센터 상담사의 턱주가리를 날려 버린 건 그놈이 말도 안 되는 헛소리를 지껄이며 공감한다느니 이해한다느니 같은 무성의한 태도를 보였기 때문이다. 내가 폭력적인 성향으로 변해 버린 탓에 매우 심층적인 심리 치료와 약물 치료를 병행해야 하기 때문이 아니다.

어쩌면 내가 그 염병할 바이러스에 감염됐을 수도 있지. 그래서 대가리가 미쳐 돌아가고 있거나, 아니면 죽음 직전에 그럴듯한 주마등이라도 보고 있을지도 모른다.


[퇴역병은 자신만의 거점을 확보하고 사수하는 데 특화된 생존자 직업입니다.]

[모든 군용 무기에 대한 숙련도가 50%씩 상승합니다.]

[직업 숙련 레벨에 따라 특정 건물이나 영토를 자신의 거점으로 ‘지정’할 수 있습니다.(스킬 등급 및 숙련 레벨에 따른 제한 존재)]

[지정된 거점은 퇴역병의 통제하에 놓입니다. 거점 지정 취소, 거점 파괴, 혹은 퇴역병 사망 시 거점의 통제 상태가 자동으로 해제됩니다.]

[현재 당신의 직업 숙련 레벨은 1 입니다.]

[직업 숙련 레벨 증가에 따라 랜덤한 확률로 추가 효과 또는 스킬 획득이 가능합니다.]


‘내가 미친 게 아니라면 현실이 미친 건가? 현실도 미치지 않았다면 대체 누가 미친 거지?’

그런 생각을 품으면서 3개의 터널을 지나 단숨에 별장으로 복귀했다. 마을 사람들 대다수는 군의 보호를 받기 위해 피난을 갔는지 이전보다 훨씬 더 조용했다.

저 멀리 보이는 수관교는 추가된 군 병력이 다리를 엄격하게 통제하고 있었다. 저들은 아직 김해 시내가 뚫렸다는 사실을 모르고 있는 것 같았다.

하기야 나도 아침까지 부산이 뚫렸다는 소식을 듣지 못했는데 저들이라고 오죽할까.

시내는 이미 폭도와 피난민, 그리고 감염자들이 한데 뒤섞여 거대한 생과 사의 용광로로 전락한 지 오래다.

군과 경찰은 소규모 병력만으로 어찌해야 할지 모르고 우물쭈물거리다 결국 맥없이 무너지겠지. 지하철에서 감염자가 쏟아져 나올 때의 광경은 아직도 생생하다.

구체적으로는 지금도 내 눈앞에서 아른거리는 이 이상한 메시지들보다 훨씬 더 생생하다.

“군 동기 새끼가 상태창이니 스탠드 파워니 이 지랄 할 때마다 오타쿠라고 놀렸는데…….”

그놈은 땅굴에서 포로로 잡힌 북한군들에게 야투경을 보여 주며 ‘아아, 모르는가? 이것은 [야투경]이라고 하는 것이다’라고 지껄이던 놈이었다.

전쟁 끝나고 집에 돌아가면 꼭 밀리언라이브 애니를 보겠다며 자기만 아는 얘기를 매일같이 늘어놓던 특이한 놈. 나중에는 우리도 될 대로 돼라 식으로 그놈의 기행에 같이 어울렸다.

만약 지금 그놈이 여기 있었다면 내 눈깔에 이상한 거 떴는데 이게 뭐냐고 물어봤을 것이다. 그럼 그놈은 물 흐르듯 자연스럽게 목소리를 가다듬고 이렇게 대답했겠지.


“아아, 그것은 [상태창]이라고 하는 것이다. 선택받은 자들만 가질 수 있는 위대한 힘이지.”


그리고 위대한 힘에는 높은 책임이 따른다며 또 말 같지도 않은 소리를 지껄이다 내게 한 대 얻어맞았을 것이다.

“진짜 지랄났네.”

별장 뒷마당에 스쿠터를 대충 처박아 둔 나는 집으로 들어와 샤워부터 했다.

세상이 이 지경이 돼도 아직 주요 인프라가 망가진 건 아니었기 때문에 전기, 가스, 수도는 정상이었다.

이 또한 머지않아 관리자들이 대피하거나, 주요 시설이 하나둘씩 망가지기 시작하면 어느 순간 뚝 끊어지겠지만.

나는 샤워를 끝낸 뒤에도 아직 사라지지 않은 반투명한 메시지를 노려보았다.

시험 삼아 부끄러움을 감수하고 상태창 오프, 상태창 꺼, 사라져라 얍 같은 미련한 주문을 외쳤다.

그러자 놀랍게도 반응이 있었다.


[아직 퇴역병 직업 튜토리얼을 끝내지 않았습니다.]

[튜토리얼 : 퇴역병 고유 스킬인 ‘거점 지정’을 1회 시전하기.]


‘지금이라도 약 먹으면 괜찮아지지 않을까?’

안방 서랍장을 잘 뒤져 보면 깜빡하고 버리지 않았던 항우울제 약봉지가 몇 개 남아 있을 것이다.

환청, 환각, 종국에는 정신분열로 인해 전혀 다른 사고관을 가지게 되는 정신질환자가 되느니 차라리 지금이라도 약을 먹는 게 나을 것 같다.

물론, 밑져야 본전이지 같은 마음이 아주 없지는 않았다.

딱 한 번만. 더도 말고 덜도 말고 딱 한 번만 시키는 대로 해 보자. 특별히 바뀌는 게 없으면 내가 미친 게 맞으니까 유통기한이 지난 약이라도 대충 씹어 삼키면 될 것이다.

“……거점 지정.”


[퇴역병의 소유인 토지와 건물을 확인했습니다.]

[참고 : 아직 소유주가 살아 있는 건물 및 영토는 거점으로 지정할 수 없습니다.]

[튜토리얼에 따른 거점 지정 완료 시 최초 1회에 한하여 무료로 지정 취소 및 재지정이 가능합니다.]

[해당 토지와 건물을 거점으로 지정하시겠습니까?]

[Y/N]


“어차피 내 건물에 내 땅이잖아. 당연히 예스지.”


[거점 지정이 완료되었습니다.]


거점 지정이 완료되었다는 짤막한 메시지가 잠시 유지되더니, 이내 말끔하게 사라졌다.

역시 아무런 일도 일어나지 않는 건가 싶어 안방의 서랍을 뒤지려던 찰나.

“데갸아아아악?!”

제대로 서 있기도 힘들 만큼 별장 전체가 드드드드드드! 진동하기 시작했다. 갑자기 전례 없는 대지진이 대한민국을 강타했나 싶었으나, 인터넷엔 온통 종말 얘기뿐이었다. 아니 따지고 보면 대지진도 종말 요소 중 하나 아닌가?

곧 언제 그랬냐는 듯 진동이 멈췄기에 서둘러 밖을 내다보자, 정확히 내가 구입한 토지 면적만큼 별장을 둘러싸는 울타리가 생겼다. 그것도 모자라 커다란 거실 창문 위에는 언제 생겼는지도 모를 철제 셔터가 달려 있었다.

혹시 다른 창문에도 생겼나 싶어 방마다 돌아다니면서 확인해 보니 정말로 창문마다 셔터가 생긴 상태였다.

“……셔터가 내려오면 현실이고, 안 내려오면 환각이다.”

설령 셔터가 내려온다고 해도 내가 통과할 수 있다면 환각이다.

최종 확인을 위해 셔터 손잡이를 잡아 내린 순간, 너무나도 쉽게 내려온 셔터가 창문을 물 샐 틈 하나 없이 막아 버렸다. 셔터는 안에서 내리면 바깥에서 열 수 없는 구조였다. 그 증거로 잠금 장치가 안쪽에 있었다.

내 상상속 셔터가 아니길 바라면서 있는 힘껏 몸통박치기를 해 봤지만 터엉! 하고 튕겨 나왔다. 이제 이건 진짜배기 셔터입니다. 리얼팩트.

진실이 수면 위로 드러났으니, 이제 나는 이 빌어먹을 현실을 받아들여야 한다.

세상에 좀비 같은 것들이 돌아다니고, 선택받은 용사처럼 갑자기 눈앞에 이상한 메시지가 아른거리고, 그 메시지가 시킨 대로 했더니 집과 토지가 통째로 개조당하는 현실을.

너무 리얼한 비현실에 이쯤 되면 누군가 작정하고 내 인생을 개조한 다음 트루먼 쇼를 즐기고 있는 게 아닐까 싶었다.

“트루먼 쇼는 염병…… 어딜 어떻게 봐도 오렌지 과즙 100% 같은 리얼 실화 참트루잖아.”

창문을 열고 닫고, 셔터를 올리고 내리고, 그 짓거리를 몇 번이나 반복하던 나는 그냥 다 집어치우기로 했다.

적어도 내가 미친 게 아니라는 건 증명됐으니, 이제 세상이 미쳤다는 가설을 내세워도 된다는 얘기 아닌가.

나는 탄약과 무기가 들어 있는 배낭을 가져와 용도에 따라 분류하기 시작했다.

연식이 좀 오래되긴 했지만 관리만 잘해 주면 여전히 현역처럼 쓸 수 있는 M16 소총과 베넬리 M4 샷건은 안방 옷장에 밀어넣었다.

리볼버 권총은 홀스터에 꽂아서 서랍장에 넣어 두었다. 필요하면 언제든지 뽑아 쓸 수 있게끔.

마지막으로 탄약은 따로 보관함에 담아서 각종 공구나 장비를 보관해 둔 지하 창고에 처박아 두기로 했다. 탄약에 습기가 스며들면 곤란하기 때문에 이 부분은 특별히 더 신경 써야 했다.

“생각해 보니 아직까지 한숨도 못 잤네.”

한숨도 못 잔 것치곤 너무나도 쌩쌩하게 돌아다녔지만, 막상 긴장이 풀리자 피로가 느껴졌다. 문제는 이 피로가 육체적 피로일 뿐, 나를 곱게 재워 주는 피로는 아니라는 점이다.

빠르게 잠 들고 싶다면 근육을 최대한 이완시키고 편한 자세로 누워서 따사로운 햇볕과 간간이 파도치는 해변을 상상하라고 했던가? 유감스럽게도 내 뇌는 전신을 녹초로 만들어도 잠을 거부하는 청개구리였다.

그래, 내 뇌는 존나 놀랍게도 하루 일과를 모두 끝마쳤다고 생각해야만 잠드는 것을 허락해 주는 염병할 단백질 덩어리라는 얘기다.

내가 아무리 피로를 호소한들 잠이 안 온다면, 그것은 내 뇌가 ‘응 아직 오늘 일과 안 끝났어~’ 하고 있다는 얘기다.

무사히 비현실적인 상태창에 적응도 했고, 무기도 챙겨왔고, 집의 창문이란 창문은 모조리 셔터를 내려놨다. 현관문은 기존의 것보다 한층 더 두꺼운, 마치 은행 금고 문을 연상케 하는 두꺼운 금속 격벽으로 변한 상태였다.

드라마는 넷플러스 문제로 어쩔 수 없이 못 보는 거니까 패스, 밥은 한숨 자고 먹어도 되니까 패스, 집 청소도 새벽 내내 했으니까 패스.

“아직 보안 문제가 더 남아 있었네.”

마지막으로 머리를 쥐어짜내서 생각한 마지막 일과는 ‘보안’이었다.

나 대신 경계 근무 서줄 사람이 있다면 모를까, 혼자인 나는 지금 상황에서 편히 잠들면 안 된다. 신기한 현상 때문에 물리적으로 집이 안전해진 건 맞지만 내 뇌가 아직 그걸 완전히 못 받아들인 거다.


-혼자니까자면안돼혼자니까자면안돼혼자니까자면안돼혼자니까자면안돼


대충 이렇게 생각하고 있다는 얘기다.

그럼 지금까지는 어떻게 잤냐고? 당연히 최근까지는 집에서 혼자 자도 안전한 상황이었으니까 어떻게든 잘 수 있었다. 대한민국은 전쟁을 끝낸 국가치곤 여전히 세계적으로 알아주는 수준의 치안을 자랑했으니까. 바로 어제까지.

예비 살인마 셋을 죽인 다음 산길을 타고 빙 돌아서 강에 버리고 왔을 때만 해도 더 이상의 위협은 없어서 잠이 잘 올 것 같았는데, 갑자기 상황이 극적으로 바뀌었다.

나는 귀찮아서 버리지 않고 투명한 봉투에 잔뜩 쌓아 두었던 유리병과 깡통을 긁어모았다. 내가 허구한 날 마시는 신선도 100% 우유와 온갖 캔음료는 용도를 다하고도 이렇게 고마운 존재로 남아 있었다.

생각해 보면 매일마다 우리 집으로 우유 배달 오는 사람은 얼굴만 웃을 뿐, 눈은 조금도 웃고 있지 않았다. 이런 곳에 살고 있으면 우유도 시켜 먹지 말라는 의미였을까?

아무렴 어떤가 싶어 창고에 한가득 쌓여 있는 노끈과 덕테이프, 그리고 공구상자를 챙겨서 집 밖으로 나갔다. 그리고 지금껏 착실하게 모아 온 유리병과 깡통을 이용해 작업을 시작했다..

우선 집 주변 울타리와 나무에 드릴로 구멍을 내고 노끈을 넣어서 연결시켰다. 거기에 덕테이프로 고정한 유리병이나 캔 따위를 다시 짧게 자른 노끈으로 연결해서 매달았다.

그렇게 설령 도둑고양이라도 반드시 한 번은 건드릴 수밖에 없게끔 촘촘한 아날로그 경보 시스템을 만들었다.

물론 어느 괘씸한 놈이 가위나 칼로 노끈을 잘라 버릴 수도 있었기에, 하나가 잘리면 다른 한쪽이 엄청나게 큰 소리를 내게끔 무게중심과 높낮이까지 조절했다.

어디까지나 임시변통이지만 당장은 괜찮을 것이다, 나중에는 쓸 만한 재료를 구해 와서 아예 울타리를 타 넘지도 못하게끔 부비 트랩을 잔뜩 만들 생각이다.

이참에 삽 하나 구해 와서 울타리 주변에 호를 넓게 파고 나무를 깎아 만든 창을 박아 놓는 것도 괜찮겠다. 아니면 군 부대를 털어서 대인지뢰나 크레모아를 심는 것도 괜찮고.

저 멀리 시내에서 사이렌 소리와 총성, 폭음이 울려 퍼지든, 수교관에 있던 군 부대가 통제를 포기하고 도망치든, 나는 개의치 않고 몇 시간에 걸쳐 별장의 기본적인 보안 문제를 해결했다.

어느덧 시간이 정오를 넘어서 한가한 오후를 가리키고 있을 무렵, 나는 태양을 등진 채 집으로 기어들어갔다.

“보안 문제를 해결했어요. 도비는 이제 자유예요…….”

상태창과 함께 딸려 오는 사은품 같은 스킬창 스탯창, 업적창, 상점창, 퀘스트창, 미니맵, 인벤토리 같은 걸 실험해 볼 여유는 없었다.

나는 지금 존나 피곤했고, 존나 자고 싶었다.

다행스럽게도 침대에 눕자마자 위대하신 뇌님께선 황송하게도 나의 수면을 허가해 주셨다.

“인생 십창…….”
퇴역병의 아포칼립스     

9화 생존기 (9)



“굿모닝 레모네이드는 항상 옳다.”

무려 12시간을 넘게 자 버린 나는 꽤 오랜만에 이른 시간에 일어났다.

시원달달한 레모네이드를 마시며 거실 외창의 셔터를 올려 보니 바깥은 아직도 어슴푸레한 새벽이었다. 본격적인 가을이라 해 뜨는 시간이 점점 늦어지고 있었다.

“마을을 아주 조져 놨네 조져 놨어. 후르릅.”

일부 불타고 있는 가구가 보인다. 불이 나도 크게 티가 나지 않을 만큼 작은 마을이지만, 반대로 가구 몇 채가 사라진 것만 해도 이 마을에는 충분히 큰 피해였다. 나는 그 광경을 바라보면서 또 하나의 깡통을 확보했다.

마을 사람들 중 눈치 빠른 사람들은 진즉에 군의 보호를 받기 위해 인근 군 부대나 방공호에 들어갔을 것이다. 여전히 작은 마을에 남아 있던 사람들은 안타깝게도 전혀 다른 결말을 맞이했을 것 같다.

십중팔구 수관교를 타고 넘어왔을 부산발 감염자 떼에 휩쓸렸거나, 화마에 집어삼켜졌으리라. 어느 쪽이든 씁쓸함밖에 남지 않는 최후다.

어제 경찰이 말했던 것처럼 경찰이든 군이든 만능이 아니다. 인력 부족, 장비 부족, 혹은 실전 경험 부족이라는 여러 문제들이 겹쳐서 아주 끝장났겠지.

나 또한 충분한 무장을 갖춘다고 해서 영화 속 주인공처럼 고통받는 인류를 구원할 수 있는 영웅은 아니다. 나는 6년 전까지만 해도 어디에나 있던 평범한 대학생이었고, 지금은 퇴역병에 불과하다.

그러니까 나는 그냥 자신의 분수에만 맞게 살 생각이다.

예를 들어, 피난민이 우리 집을 찾아와 물 한 잔 달라고 하면 줄 것이다. 물 한 잔 주는 게 어려운 건 아니니까. 식량을 조금 나눠 달라고 해도 마찬가지다.

하지만 아무짝에도 쓸모 없는 사람이 대뜸 우리 집에서 머물게 해 달라고 하면 곤란하다. 그때는 정중하게 거절해야겠지. 이 집의 적법한 계승자는 바로 섹시한 27세 미혼 인간 남성 이승권(무직)이니까.

덧붙여서 불쌍한 피난민인 척하는 분충 범죄자는 무관용으로 처리할 생각이다. 곧바로 투항했던 북한군은 얌전히 후방 격리시설로 보냈지만, 끝까지 덤벼드는 놈은 철저하게 벌집으로 만들어 줬던 것처럼.

“그런데 용케 전기가 안 끊겼네.”

거실 전등 스위치를 몇 번이나 딸칵딸칵 누르면서 확인했다.

솔직히 전 세계가 갑작스럽게 변종 바이러스의 피해를 받고 있는 상황에서, 어제 대한민국의 피해는 다른 국가들보다 훨씬 더 심했다.

우선 전쟁 후에도 인구 천만을 자랑하는 세계적인 대도시 서울이 함락됐음은 말할 것도 없고, 일본 크루즈선의 트롤링 덕분에 제2의 수도인 부산까지 시원스럽게 먹혔다.

덕분에 부산 바로 옆에 위치한 김해와 양산, 그리고 울산은 지금도 실시간으로 피해를 보는 중이다. 창문을 열고 시원한 새벽 공기를 마실 때 희미한 총성과 폭음을 들었다.

사방이 온통 암흑천지이기도 했고, 더 이상 군대만으로 수습할 수 없을 만큼 상황이 나빠졌는데, 솔직히 이쯤 되면 누구나 인프라의 단절을 예상했을 것이다.

물론 대한민국의 튼튼한 인프라 구조가 고작 하루 이틀 동안 관리가 되지 않았다고 해서 단절되겠느냐마는, 그래도 내가 조심성이 없었던 것은 팩트였다.

왜냐하면 어제 드럼통에 물을 한가득 받아 둘 생각도 안 하고 그냥 잠들었으니까.

집에 식수는 차고 넘칠 만큼 있고, 주택용 정수 처리 장치도 있지만 당장 깨끗한 물을 확보해 두는 건 무조건 이득이었다. 최소한 집에 비축해 둔 식수로 몸을 씻는 사치는 부리고 싶지 않았다.

“하…… 넷플러스만 됐으면 정말 완벽한데.”

여느 때처럼 감촉이 예사롭지 않은 가죽 소파에 앉아 TV를 틀어 봤지만 모든 채널이 먹통이다.

공영방송국조차 감염자에게 죄다 당해 버렸는지, 아니면 방송할 짬이 안 나는 건지 깜깜무소식이었다. 스마트폰을 들어 인터넷을 뒤져 봤지만 그나마 서버가 살아 있는 커뮤니티 사이트의 활동량도 크게 줄어든 상태였다.

대다수의 인간들이 인터넷이 안 터지는 지하 방공호에 숨어들어갔거나, 감염자에게 당했거나 둘 중 하나인 상황. 여전히 인터넷을 계속하고 있는 인간들은 나처럼 집에 처박혀 있는 안성맞춤주택형 인간이리라.

그나마 인터넷을 하고 있는 인간들도 대부분 자신들의 주변 상황이 어떻게 변했는지 인증샷을 찍어 올리거나, 애써 괜찮은 척하기 위해 유쾌한 생존 신고를 하는 놈들뿐이었다.

혹은 아직도 이 현실을 믿지 못하겠다는 양 헛소리를 지껄이는 놈들도 있었다.


-아니 씨발 전쟁 터지자마자 북한군 다 쓸어버리던 지상최강 K-육군은 대체 뭐 하고 있냐고;;;

-나 아직도 여의도역 화장실에 갇혀 있다. 근데 휴지가 없다…….

-옆 지역 전기 끊겼다는데 곧 우리 지역도 전기 끊길듯ㅋㅋㅋㅋ

-[인증] 기껏 물 받아놓은 거 엎었다…….

-혹시 여기에 각성한 게이 있음? 나 상태창 뜨는데?

-└지랄

-└이 상황에 상태창 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ

-└저거 사실임. 나도 어제 병신 같은 좀비 새끼 집에 들어오려고 하길래 야구방망이로 뚝배기 컷 하니까 상태창 떴음;;;

-└응 인증 없으면 구라야~ 나만 상태창 없는 거 억울해서 절대 안 믿어~

-└좀비는 믿으면서 상태창은 안 믿쥬? 믿고 싶은 것만 믿쥬?

-병신들아 헛소리하지 말고 인터넷 아직 살아 있을 때 노아의 방주 만들어 놔라. 오늘 추천 품번은…….

-행님덜 지금 실시간 스트리밍으로 좀비한테 쫓기는 거 찍으면 천만 구독자 쌉가능한 부분?

-└곧 뒤질 새끼 방송은 왜봄?ㅋㅋ

-└고건 맞지ㅋㅋㅋㅋ


“하여간 뒤져서 삼도천 건널 때도 주둥이만 둥둥 떠서 건널 놈들이라니까.”

혹시 몰라 대한민국의 대표 포털사이트에 들어가 보니 떡하니 홈페이지 메인에 ‘긴급 상황’이라는 로고를 박아 놨다.

로고 아래로 스크롤을 내리면 재난 상황에 대비한 행동 강령이나 안전 수칙, 생존에 필요한 기술 등이 깔끔하게 정리되어 있었다.

아직 살아 있는 사람들 중 인터넷이 된다면 이거라도 보고 어떻게든 살아남으라는 의미로 박아 둔 것 같다.

나도 모르는 상식이 있을까 싶어 처음부터 끝까지 차근차근 읽어 본 다음, 전부 스크랩해서 스마트폰에 저장했다. 결과적으로 내게 꼭 필요한 정보는 아니었지만, 혹시 정보가 필요한 사람이 있다면 알려 줄 때 용이해 보였다.

“후우, 해 떴으니 밥 먹고 일해야겠네.”

반쯤 무의식적으로 부엌에 가서 냄비를 꺼내고 수돗물을 받았다.

“……단수가 안 됐네?”

솔직히 전기는 그렇다 쳐도, 군의 무분별한 무기 사용 때문에 물이 흐르는 파이프라인은 진즉에 박살 나거나 수도 관리자 부재로 단수를 각오하고 있었다.

그런데 막상 수도꼭지를 비틀자 깨끗한 물이 콸콸 쏟아져 나오니 조금 의외였다. K-인프라는 어쩌면 내 예상보다 훨씬 더 튼튼하고 막강했던 게 아닐까? 내 방탄복은 그렇게 튼튼하지 않았는데.

“전기도 들어오고 물도 나오면 게임 끝났지. 다 뒤졌다.”

원래 집 뒤편에 있는 야트막한 산비탈을 올라가 간간이 약수나 받아 올 작정으로 사 두고 정작 약수터는 한 번도 안 가서 쓴 적 없는 드럼통. 치킨 시켜 먹을 때마다 착착 저축되었던 1.5리터 콜라 페트병까지 총동원해서 물을 꽉꽉 채웠다.

사람이 밥 좀 굶는다고 해서 당장 뒤지는 건 아니지만 물 없이는 오래 못 버틴다.

별장에 욕조가 있는 화장실은 모두 돌아다니면서 물을 한가득 받아 둔 후에야 나는 아침을 먹을 수 있었다.

“자, 물도 받아 놨고, 아침도 먹었고, 넷플러스는 여전히 먹통이고.”

이제 뭐 해야 하지?

가볍게 집 주변을 산책이라도 하면서 굳어진 몸을 풀어야 하나? 아니면 이제 막 떠오르기 시작한 아침 햇살을 받으며 마당에서 국군도수체조라도 할까?

‘이참에 알통구보로 이 섹시한 육체를 좀 더 단련해 봐?’

생각해 보니 그건 썩 좋은 생각인 것 같지도 않고, 남자의 알통구보는 역겹기만 할 뿐이라 깔끔하게 포기했다.

사실 정말로 하고 싶지도 않았고, 만약 그걸 해 버리면 나도 하루에 한 번씩 발작하듯 ‘밀리애니!’ 라고 외치던 놈이랑 똑같아질까 봐 꾹꾹 참고 있었건만. 결국 미루고 미뤘던 ‘그것’을 해야 할 때가 왔다.

“후우, 좋다. 이왕 이렇게 된 거 깔끔하게 한 번 해 주지. 딱대.”

처음 한 번이 어렵지 하다 보면 익숙해진다. 만고불변의 진리이자 최고의 명언이다.

나는 숨을 크게 들이쉬고 배에 힘을 빡 주었다. 변비로 고생하는 중년 샐러리맨처럼 두 눈을 부릅뜨고 엉거주춤한 자세를 취했다. 내 몸은 언제라도 공기 반 소리 반으로 외칠 준비를 끝마쳤다.

준비된 놈부터 전방을 향해 힘찬 함성 3초간 발사!


“상태창!!!!!!!!!!!!!!”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 1]

[칭호 : 없음]

[생존기간 : 1일 차]


아직 이것만으로는 부족하다.

“스탯창!!!!!!!!!!!!!!”


[신체 상태 : 매우 건강]

[정신 상태 : 매우 ■■]

[근력 : B]

[심폐지구력 : B-]

[반사신경 : B+]

[사고회전 : B]


마지막으로 한 번 더!

“스킬창!!!!!!!!!!!!!!”


[직업 고유 스킬 : 거점 지정(E), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E) 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 없음]


“후우…… 후우…… 후우……!”

일단 이 정도인가? 참 많기도 하지. 동기 놈은 하루 한 번 감사의 마음을 담은 정권지르기와 밀리애니를 외쳤는데, 나는 고작 3개의 ‘창’을 불러낸 것만으로도 10년은 폭삭 늙은 기분이다.

우선 스탯부터 스킬까지 차근차근 살펴보기로 한 나는 굳이 외치지 않고 의식대로 ‘창’을 조작할 수 있도록 연습했다.

푸르스름하고 반투명한 창을 손으로 직접 조작하는 건 아무래도 선을 씨게 넘은 정신병자 같아서 최대한 눈빛, 의지만으로 조작하려 시도해 보았다.

결과부터 말하면 창을 불러내거나 도로 집어넣는 것은 의지만으로 가능했지만, 창을 직접 조작하는 것은 반드시 구두 명령이나 손가락을 사용해야 했다. 제3자 시선에서 보면 정신병자 확정이다.

그나마 다행인 건 어제처럼 갑작스럽게 시야를 채운 상태창이 아니라서 손가락으로 눈을 찌를 필요가 없다는 점이었다.

“어디 얼마나 대단한 걸 받았는지 한번 알아보자고.”

상태창과 스탯창의 내용들은 현재의 나에 대해 표시해 주는 ‘현황판’ 같은 느낌이라 딱히 건드릴 것이 없어 보였다.

누군가가 나에 대한 신랄한 평가에 알파벳 기호를 덧붙여서 내 눈앞에 들이민 느낌이었다. ‘넌 대충 이런 놈이고, 이 정도의 신체 능력을 가지고 있어!’ 이렇게.

하지만 앞선 둘에 비해 스킬창은 신경 쓰이는 게 한두 가지가 아니었다.

우선 어제 사용했던 거점 지정을 제외하고도 직업 고유 스킬이 3개나 더 있다는 점, 그리고 아마도 내 인생 경험을 토대로 만들어졌을 게 분명한 괴랄한 개인 고유 스킬 목록.

마치 누군가에게 내 인생이라는 소설을 설정집부터 낱낱이 읽힌 기분이라 굉장히 꺼림칙했지만, 한편으로는 호기심도 있었다. 그래서 직업 고유 스킬부터 직접 조작해서 상세 설명을 살폈다.


[거점 지정(E) : 자신의 소유로 인정되는 거점, 혹은 소유주가 사망하거나 통제를 상실한 거점을 지정하여 자신만의 영역으로 삼을 수 있다. 숙련도에 따라 거점의 범위, 지정 수를 확장할 수 있다]

[거점 경계 강화(E) : 거점에 존재하는 모든 경계 시스템 및 거점 방위자의 경계 레벨을 일시적으로 상승시킨다. 적대적 존재를 10% 빨리 감지할 수 있다. 숙련도에 따라 감지 능력이 향상된다.]

[거점 방어 강화(E) : 거점으로 지정된 건물 및 시스템, 거점 방위자의 내구도가 일시적으로 50% 상승한다. 숙련도에 따라 내구도 상승량이 증가한다.]

[최후의 보루(A+) : 거점의 내구도가 50% 이상일 경우 생활 인프라가 상시 유지된다. (거점 손상, 파괴 혹은 거점 지정 취소 시 효과 자동 해제)]


“…….”

아무래도 내 생각보다 훨씬 더 대단한 걸 받은 것 같다.
퇴역병의 아포칼립스     

10화 생존기 (10)



“생활 인프라가…… 상시 유지된다고?”

뭐지? 방장 사기맵인가?

거점 내구도 50% 이상 유지라는 미심쩍은 조건이 붙어 있긴 하지만 이게 사실이라면 장난 아니었다.

상세 설명을 보기 위해 해당 스킬을 꾹 누르자 다음과 같은 설명문이 나왔다.


[직업 고유 스킬 : 최후의 보루(A+)]

[설명 : 지정한 거점에 한하여 인프라가 상시 유지된다.]

[제한 : 퇴역병과 거점 방위자, 거점 일원에게만 효과 적용 + 외부인에게 해당 효과를 제공할 시 극도로 제한된 양을 판매 가능(거래 형태 제한없음)]


“거점 방위자라는 건 나를 포함해서 거점을 지키는 사람들을 말하는 거겠지. 그럼 거점 일원은…… 그냥 거점에 소속된 우리 편 일반인을 말하는 건가?”

만약 내가 생각하는 게 맞다면, 기본적으로 초대받지 않은 손님이 우리 집에 몰래 들어와서 수도꼭지를 비튼다고 한들 물 한 방울 나오지 않을 것이다.

반대로 내가 허락한 거점 방위자 및 거점 일원은 얼마든지 원하는 만큼 물을 마실 수 있고, 전기와 가스를 사용할 수 있다는 얘기다. 거점이 잘 유지되고 있다는 전제 조건하에.

생존에 특화된 직업이라고 하더니 과연 그만한 이유가 있었다.

게다가 딱 봐도 지 혼자 잘 먹고 잘 살 것 같은 퇴역병이라는 직업답게, 우리 편 아니면 다른 놈들은 노골적으로 배척하겠다는 의도가 엿보이는 배타적인 스킬도 인상적이었다.

이거 완전 나잖아?

거점에서 자동적으로 생산되는 인프라의 혜택을 다른 생존자들에게 판매할 때는 제공량이 극도로 제한된다지만, 어쨌든 거래 행위 자체는 가능하다는 점이 만족스러웠다.

예를 들어, 외부인에게 하루에 1L의 식수만 판매할 수 있다고 해도 그게 수백 명, 수천 명으로 불어난다면 어떨까? 돈은 쓰레기가 되었으니 식수 1L와 걸맞는 물건으로 교환할 수 있겠지.

그게 생존에 필요한 식량이나 자원일 수도 있으며, 혹은 노동력이 될 수도 있다. 귀중한 정보라면 말할 것도 없다.

이런 시대에도 기어코 컵라면을 끓이고자 하는 우직한 인간들이여 우리 집으로 오라. 신성한 얼음 정수기에서 세례(뜨거운 물)를 받을 수 있으리라. 아멘.

나는 굉장히 사기적인 스킬 ‘최후의 보루’에 대해 다음과 같은 평가를 내렸다.

“거점만 잘 지키고 식량만 잘 구하면 평생 혼자 살아도 문제없고, 반대로 사람을 모아서 다 함께 거점을 지키며 나만의 방위 마을, 방위 도시, 방위 국가를 건국할 수도 있다는 거네.”

거점 지정 스킬의 숙련도를 높인다면 지정할 수 있는 거점의 수나 범위가 더 넓어지기 때문에 이론상 국가를 재건하는 것도 마냥 꿈은 아니다.

내가 지정하는 곳이 곧 내 땅이고, 내가 주인으로 군림할 수 있는 진정한 홈그라운드가 되는 거니까.

‘나쁘지 않아. 나쁘진 않은데…….’

내가 짊어져야 할 잠재적 리스크가 너무 크다.

지금 이 상태만 유지하면서 평생 혼자 먹고살 식량만 확보하면, 비록 외롭겠지만 벽에 똥칠할 때까지 쾌적하게 살 수 있다. 다만 세상이 원상 복구되지 않는 한 넷플러스는 영원히 볼 수 없다. 무료하면서도 안전하고, 지루하기 짝이 없는 인생을 보내게 되겠지.

반대로 국가를 재건하겠답시고 외부의 온갖 위험 요소와 목숨 걸고 맞선다는 건 제정신으로 할 짓이 아니다. 앞서 말했다시피 나는 영화 속 주인공이나 영웅 같은 게 아니니까.

‘그래도 이성적으로 생각하면 국가를 재건하는 게 맞긴 해.’

넷플러스가 평생 유지된다면 또 모를까, 세상과 완전히 단절된 집구석에 평생 홀로 처박혀서 살아가는 건 휴식이 간절한 퇴역병이라고 해도 힘들다. 다른 의미로 지치니까.

그러니 리스크를 감수하는 한이 있더라도 후자를 택해서 국가를 재건한다면…… 최소한 심심해서 죽을 일은 없겠지.

문제는 그게 마음에 안 든다는 거다.

무려 5년 동안 이 병신 같은 나라를 위해 목숨 걸고 몸을 던져도 아무도 알아주지 않았는데. 과연 내가 이미 망해 버린 국가를 위해 뭔가 한다고 해서 누가 알아주긴 할까? 아니, 애초에 고마워하긴 할까?

그럴 리가 있나. 이 나라는 희생자들에 대해 눈곱만큼도 배려해 주지 않는 나라다. 내가 고생 고생해서 이 사기적인 스킬을 이용해 수많은 생존자를 구제해 준들, 그들의 감사를 진심으로 받아들이기 힘들다.

애초에 전역한 후에도 감사 따위 받아 본 적도 없으니까.

“이참에 나도 빨간맛으로 전향해서 아예 독재를 해 버려?”

생수 한 병을 대가로 사람을 노예로 만들어 버리고, 통조림 한 캔을 사람의 목숨과 저울질하고, 나만이 제공해 줄 수 있는 거점의 인프라 혜택과 무력을 이용해 공포 정치로 막 나가 버려?

“……하도 빨갱이를 때려잡았더니 나도 물들었나?”

그건 독재 이전에 그냥 빌런이지 빌런.

전역한 후부터 지금까지 줄곧 내 바람은 딱 하나였다.

바로 누구도 방해하지 않는 나만의 공간에서 평생 넷플러스나 보며 유유자적 사는 것.

내가 머리부터 발끝까지 타고난 인싸였다면 퇴역병 출신 캡틴 코리아 컨셉으로 당당하게 초선 국회의원이 되어 임기 첫날부터 게이트가 열리는 꼬라지를 봤겠지만, 유감스럽게도 나는 그런 능력을 타고나지 않았다.

정확히는 머리 복잡한 정치 같은 건 나랑 안 맞는다는 얘기다.

‘전자를 택하자니 넷플러스도 없이 평생을 혼자 심심하게 살아갈 자신이 없고, 후자를 택하자니 나라와 국민들이 쌍으로 좆같고.’

세상에 이보다 더한 난제가 어디 있을까. 수학자들이 희대의 난제랍시고 들이미는 것들은 이에 비하면 한없이 초라해 보일 지경이다.

“……아니지. 꼭 지금 결정할 필요는 없잖아?”

원래 인간의 마음은 갈대 같은 법이다. 오늘 저녁에 치킨을 먹겠다고 다짐해도 막상 시간되면 피자를 시키는 모순적인 동물이 바로 인간 아닌가?

깔끔하게 자기합리화에 도달한 나는 개인 고유 스킬도 차례차례 살폈다.

사격 스킬은 문자 그대로 총기를 활용한 공격에 반동, 정확도를 높은 수치로 보정해 주는 스킬이었다.

체술은 사격 스킬의 보정 수치를 육체 버전으로 옮긴 놈이었고, 야간 경계 스킬은 수면 효과를 억제하는 대신 맑은 정신으로 오랫동안 깨어 있을 수 있게 해 준다고 한다. 물론 잠을 자지 않는 만큼 나중에 더 많이 자게 되는 부작용이 뒤따르겠지만.

마지막으로 통증 억제는 별도의 진통제를 사용하지 않고도 일부 통증을 경감시켜 주는 능력이라고 하니, 하나같이 전장에서 굴러먹다 온 퇴역병에게 어울리는 스킬들이었다.

‘처음 시내에서 좀비 같은 걸 잡으면서 생존할 자격이 있다는 메시지를 받았었지.’

정말로 말도 안 되는 추측이지만, 갑작스럽게 세상을 뒤덮은 감염자(좀비)를 때려잡으면 내가 얻은 스킬과 직업 숙련도를 육성할 수 있을지도 모른다. 오히려 그것 말고는 달리 연관되는 게 없다.

인터넷에서 봤던 뻘글에서도 상태창을 각성했다는 놈들이 꽤 있었는데, 그들의 말이 사실이라면 나처럼 좀비를 잡았거나 생존과 직결되는 어떤 행위를 한 것으로 상태창을 얻었을 가능성이 높다.

그런데 이게 또 웃긴 게, 그렇게 따지면 좀비라는 놈들이 등장하자마자 격렬하게 싸웠을 군대와 경찰들이 떼거지로 상태창을 각성하고, 사기적인 능력을 발휘해서 놈들을 일망타진했어야 정상이다.

한데 그러지 않았다.

‘그러지 못했다고 보는 게 타당한가?’

무작정 좀비만 때려잡는 게 상태창 각성 조건이 아닌가? 아니면 정말로 게임 속 용사처럼 상태창의 ‘선택’이라도 받아야 한단 말인가?

나는 손가락을 하나씩 접으며 생각을 정리했다.


1. 나처럼 상태창을 각성한 놈들은 아마도 ‘생존할 자격이 있다’는 메시지를 받았을 것이다.

2. 우리는 ‘생존자’로 분류되며 자신이 살아오면서 겪은 인생 경험과 성향에 따라 그에 걸맞는 직업을 부여받는다.

3. 생존자는 직업에 따라 다양한 스킬을 부여받는다.

4. 전 세계가 큰 난리를 겪은 것으로 보아, 모든 인류가 상태창을 각성한 것은 아닐 것이다.


그리고 마지막.


5. 절대다수인 좀비 무리에게 평생 쫓겨다니다 죽거나, 반대로 놈들을 몰아내야만 생존자들은 진정한 의미로 ‘생존’할 수 있다.


“답 나왔네.”

나는 소총과 리볼버를 다시 꺼내서 한 정씩 챙긴 뒤 외출 준비를 했다.

최후의 보루 스킬이 유지되는 한 식수나 난방 걱정은 없겠지만, 식량은 창고에 쌓아 둔 것만으로는 턱없이 부족하다.

평생 나 혼자 먹고 사는 것도, 혹은 내게 도움이 되는 누군가와 함께 나눠 먹으며 사는 것도.

‘대교를 건너면 부산이나 양산, 더 멀리까지 가면 울산도 갈 수 있다. 하지만 안전을 생각하면 김해 내부를 뒤지는 게 합리적이야.’

부산발 판데믹은 좀비를 가득 채운 일본 크루즈선이 부산항에 들이닥치면서 벌어진 사건이다. 순식간에 군대가 밀려날 정도였다고 하니, 놈들이 부산에 얼마나 많을지 감도 안 잡힌다.

머릿속 지도에서 부산에 X 표시를 하고 김해 내부에서 물자 징발이 가능한 유력지를 검토했다.

우선 김해의 자랑이자 김해의 모든 것이라고도 할 수 있는 김해국제공항은 이론상 엄청난 양의 물자가 쌓여 있을 것이다.

부산에서 후퇴한 군 부대가 김해국제공항 만큼은 넘겨주지 않기 위해 사상구에서 2차 저지선을 형성했을 정도라고 하니, 군의 보급 물자도 자연스럽게 방어와 수송이 용이한 공항에 집중되었을 터.

게다가 김해국제공항은 원래 물자가 차고 넘치는 곳이다. 각종 상가부터 편의점, 화물보관소, 여객기에 쓰이는 기름이나 고급 부품, 중장비들. 추가로 사면이 바다로 둘러싸여 있는 축복받은 지형까지. 그야말로 천혜의 요새나 다름없는 곳이다.

설령 그곳을 군대가 철통같이 지키고 있거나, 반대로 좀비들이 점령했다고 해도 반드시 두 눈으로 직접 확인할 가치가 있다.

물론 오늘 당장 그곳부터 노리겠다는 건 아니고. 가볍게 시내로 나가서 식량도 확보할 겸, 직업과 스킬 육성 및 효과에 대한 실험부터 해 볼 생각이다.

“쉬기는 글렀네.”

철컥!
퇴역병의 아포칼립스     

11화 생존기 (11)



비상계엄령, 국가재난사태, 전시체제 같은 건 사실 확 와닿지 않는 말들이다.

어느 날 갑자기 자신의 평화로운 일상이 무너지고, 계좌와 개인 금고에 한가득 쌓아 두고 있던 화폐가 쓰레기로 전락하는 상황은 좀처럼 겪기 힘들기 때문이다.

시도 때도 없이 전쟁과 테러가 발발하는 아프리카나 중동이라면 모를까, 대한민국처럼 안전한 국가의 국민들이 생활과 생명이 동시에 위협받을 일은 어지간하면 없다.

그런 일이 약 6년 전에 한 번 터지긴 했지만, 결과적으로 나와 같은 사람들이 어떻게든 해결하지 않았던가?

종전이 선언되자마자 통일 대한민국의 잠재적 성장을 꿰뚫어 본 해외 자본이 그럭저럭 밀려들어 왔었다. 염병할 바이러스 때문에 다들 힘든 상황이었음에도 불구하고 장사꾼들은 투자 가치 하나만 봤던 거다.

“이 나라에 뭐 그리 먹을 있다고 달려들었는지…….”

당연하지만 나는 곧장 시내로 향하지 않았다. 영화 속에서나 나올 법한 저 좀비들이 정확히 어떤 방식으로 일반인을 감염시키는지, 또 규모는 얼마나 되는지 정확히 파악하지 못했다.

어디 그뿐인가? 탄약을 넉넉하게 챙겨 왔다고는 하지만 여전히 무장 상태는 빈약하기 짝이 없다. 그 흔한 박격포나 유탄발사기는 둘째 치고 수류탄조차 없다.

뭐든 부족한 상황에서 무턱대고 좀비가 들끓고 있을 시내로 향하느니, 차라리 별장 인근에 다닥다닥 붙어 있는 작은 마을들부터 뒤져 보는 게 현명했다.

수관교는 아이러니하게도 도로를 통제하고 있던 군 부대가 철수했음에도 좀비들의 주요 진입로가 되지 않았는데, 엄청난 수의 차량이 수관교를 꽉 틀어막고 있는 까닭이다.

사람들도 이미 다 빠져나갔거나 좀비화된 마당에, 굳이 부산에서 퍼진 좀비들이 저 차량의 격벽을 뚫고 수관교를 통과하려 할까?

‘놈들이 살아 있는 생물, 혹은 단순한 소음이나 빛에 민감한 반응을 보인다면 절대로 수관교를 힘들게 넘을 필요가 없다.’

수관교에는 살아 있는 생물도, 소음이나 빛도 존재하지 않았으니까. 당연히 유입된 좀비도 적었을 것이다.

‘수관교를 지키고 있던 군 부대가 갑작스럽게 철수한 이유는 부대에서 철수 명령을 내렸기 때문이겠지.’

김해와 부산을 이어 주는 다리 하나를 포기하는 대신, 매우 높은 확률로 김해공항 방어를 위해 인근 병력에 철수 명령을 내렸을 게 뻔했다.

군사적으로나 지리적으로나 완벽한 요충지였기 때문에 그 부분은 내가 신경 쓸 일이 아니다.

중요한 건 이 변두리 마을에 얼마나 많은 좀비가 유입되었으며, 또 마을 사람들이 얼마나 감염되었느냐다.

터널을 쭉 지나쳐서 곧장 내려가면 금세 시내로 들어갈 수 있지만, 바꿔 말하면 이곳은 사람들이 잘 찾지 않는 마을이었다.

특산품도 없고, 관광지인 것도 아니고, 그냥 중년부터 노년층 사이의 인간들이 옹기종기 모여 살고 있는 군소 마을.

나는 완만한 산길을 타고 곧장 내려와 핏자국이 선명한 아스팔트 도로를 살폈다.

가을 특유의 건조한 날씨와 햇빛 덕분에 마른 지 제법 시간이 지난 핏자국은 페인트 통을 엎은 것처럼 전위적으로 흩뿌려져 있었다.

피를 이렇게나 많이 쏟았다면 그 사람은 과다 출혈 쇼크로 그 자리에서 사망해야 정상이다. 아니면 피를 쏟은 만큼 신체가 크게 결손되었을 테니 살점이나 내장 같은 것이 남아 있어야 한다.

그런데 있어야 할 시체는 없고, 피 범벅이 된 도로 한복판에는 각기 다른 발자국만 수십 개가 찍혀 있다.

최소 수십 마리에 달하는 좀비가 하이에나처럼 사람의 살점 하나 안 남기고 포식했을 가능성, 혹은 변종 바이러스에 의한 감염 증상 때문에 과다 출혈이었을 가능성.

전자라면 좀비는 소음이나 빛보단, 감염되지 않은 인간 그 자체에 끌린다는 것이겠지.

‘우효오오옷! 아직 감염되지 않은 신선한 고기!!’ 같은 느낌으로. 그게 사실이라면 멀쩡한 인간을 살점 하나 남기지 않고 포식했다고 해도 이상하지 않다.

반대로 후자라면 조금 얘기가 달라진다.

어디선가 다른 이유로 감염이 됐든 일반인이 주화입마(감염)를 견디지 못해 칠공분혈(七孔噴血)을 해 버리고, 새로운 동료들과 함께 또 다른 희생양을 찾아 나섰다는 해피 엔딩이니까.

‘그러고 보니 시내에서 지하철을 뚫고 올라왔던 놈들은 하나같이 피 범벅이었지.’

그게 불쌍한 희생양의 피였는지, 아니면 본인이 생전에 몸에 담고 있던 100% 인간과즙이었는지는 모르겠지만 그 또한 상관없는 이야기였다.

내가 사회적 거리두기를 실천하기 전에 신경 써야 할 것은 딱 하나. 감염 경로다. 그리고 그건 꽤 높은 확률로 체액 감염일 것이다.

공기 감염이었다면 내가 멀쩡한 게 말이 안 되니까.

단풍이 지고 있는 마을 나무를 지나쳐, 누군가가 제대로 청소하지 않은 낙엽을 밟으며 한적한 마을을 둘러봤다.

소소하게나마 가축을 기르고 있는 집도 있었는데, 닭이나 개, 소가 우는 소리는 단 한 번도 들리지 않았다. 좀비들의 포식 대상은 인간만이 아니라 동물도 포함된다는 거겠지.

“이장 집은 아예 박살이 났네.”

평소부터 띠꺼웠던 마을 이장. 그의 2층짜리 전원주택은 대문부터 창문까지 아주 개박살이 나버린 상태였다.

어느 부호가 거액을 들여 건설한 3층짜리 고급 별장에 나 같은 젊은 놈이 이사 온 게 마음에 들지 않았던 걸까. 그는 다짜고짜 내게 ‘지역사회 정신’을 강조하며 마을부흥기금이라든가, 청년회 출석을 강요했던 놈이었다.

물론 나는 그 멍청한 제안을 단칼에 거절했고, 혹시라도 내 삶의 터전을 훼손하거나 생활을 방해하는 양반은 임플란트도 심을 수 없도록 아가리를 개박살내 주겠다는 엄포까지 놨었다.

힘깨나 쓸 것 같은 동네 어른들이 찾아오면 나는 서로 경찰에 신고하지 않겠다는 조건으로 다이다이를 받아들였고, 덤벼든 놈들은 문자 그대로 복날 개패듯 조졌다.

그 이후로 나와 내 집을 건드리는 놈들은 없어졌지만, 마을 이장만큼은 꿋꿋하게도 내가 보일 때마다 노골적으로 악담을 퍼붓곤 했다. 버르장머리가 없다느니, 밥상머리 교육이 엉망이라느니 같은 말은 애교였다.

‘부모 없이 자란 놈이라는 말을 들었을 땐 앞뒤 안 가리고 척추를 반으로 접어 버릴 뻔했지.’

사람이 좀 착하게 살았으면 걱정이라도 해 줬을 텐데, 눈앞에서 좀비에게 당하기 직전이라고 해도 하품만 나올 것 같은 인간이었다.

“그르르르…….”

이장 집을 그냥 지나치려던 찰나, 돌담 안쪽에서 들려오는 희미한 소리에 나는 자세를 바짝 낮췄다.

선선한 가을 공기를 마시며 마을 산책을 하는 것도 나쁘지 않지만, 소득 없이 돌아가는 것도 뭐했다.

부서진 대문 사이로 고개를 빼꼼 들이밀자, 돌담 안쪽에는 개집 앞에 우두커니 서 있는 좀비 한 마리가 보였다. 놀랍게도 매번 똑같은 점퍼를 입고 다니는 마을 이장이었다.

바지는 언제나 군용 디지털 도색이 된 카고 바지, 카키색의 낡은 점퍼, 그리고 땀이 진득하게 배었을 것 같은 농부 모자. 패션만으로도 타인에게 스트레스를 유발하는 마을 이장이 틀림없었다.

‘매일 시끄럽게 짖어대는 똘똘이는…… 먹었겠지.’

개집 앞에는 황구 믹스견이었던 똘똘이의 개털과 핏자국이 선명하게 남아 있었다. 목줄에 묶여 있었을 터인 불쌍한 똘똘이는 그렇게 주인에게 배신당하고 말았다.

더 이상 목청껏 짖을 수 없는 너를 위해 잠시 묵념의 시간을 가져주마.

2초 만에 묵념을 끝낸 나는 당초 계획했던 대로 좀비의 습성부터 파악하기로 했다.

좀비는 무엇에 반응하는가? 어떻게 해야 확실하게 처리할 수 있는가? 또 인간과는 얼마나 많이 다른가?

이런 확실한 정보도 없이 무작정 김해 시내를 돌아다니고, 경찰서나 군 부대를 털 자신은 없었다.

나는 우선 주변에 굴러다니는 금속 파편 하나를 집어 던졌다. 대문에서 떨어져 나온 이 작은 조각은 집 외벽을 맞고 떨어지며 적절한 소음을 내주었다.

“그르륵?”

‘소리 반응 오케이.’

다음은 시각과 후각 반응이다.

우선 돌담에서 크게 물러난 나는 부서진 대문을 향해 한 번 더 금속 파편을 던졌다. 금속끼리 부딪쳐서 그런지 이번에는 소음이 조금 더 컸다.

이장 좀비 역시 새로운 호구(외지인)를 발견한 것처럼 다급한 몸놀림으로 뛰쳐나왔다. 어쩜 사람이고 좀비고 저렇게나 행동거지가 똑닮았을까.

나는 일부러 소리를 내지 않고 길 한복판에 서서 이장 좀비를 향해 손을 흔들었다. 사실 이건 예상이 빗나갔으면 했지만, 이장 좀비는 정확하게 나를 포착하고 뛰어오기 시작했다.

‘시각 반응도 오케이. 사실상 반쯤 살아 있는 좀비구만.’

대중매체에서 등장하는 일반적인 좀비들은 반드시 신체적 결함을 하나씩 가지고 있다.

대표적으로는 보지 못한다, 뛰지 못한다, 살이 썩는다 등이 있다.

그 외에도 자잘하게 지나칠 정도로 멍청하다는 점이 있는데, 우선 이장 좀비는 어느 쪽에도 해당되지 않는 것처럼 보였다.

나를 정확히 포착하고, 포식 대상으로 판명했으며, 포식하기 위해 전력질주하고, 겉으로 보기엔 피부 괴사가 일어나지 않았던 것이다.

‘여기서 총성을 터뜨리면 마을 안에 얼마나 숨어 있는지도 모를 좀비들이 다 뛰쳐나올 거다. 일단 총으로 무장은 했지만 그런 사고는 가급적 피하고 싶다.

그래서 그냥 나도 전력질주했다.

마을 이장이 아무리 좀비가 되었다고 한들, 툭 튀어나온 올챙이 배와 작달막한 다리로 완벽한 육체미를 갖춘 나를 따라잡는 것은 불가능했다.

그가 1m를 움직이면 나는 2m를 움직이는 메뚜기 같은 남자였으니까.

기럭지의 차이가 느껴지십니까 휴먼? 아니, 좀비.

그렇게 전력으로 도망친 나는 파손 흔적이 일체 보이지 않는 집의 담벼락을 타넘고 뛰어들어갔다.

좀비들은 먹잇감을 발견하면 저 이장 좀비처럼 매우 열정적으로 달려들 테니, 자연스럽게 파손 흔적이 없는 집이라면 좀비의 습격도 받지 않은 집일 것이다.

‘누구보다 빠르게 남들과는 다르게 남의 집 창고 지붕을 점거한 나는 과연 도둑인가?’

마침 주변에 널려 있던 삽 하나를 집어들고 두꺼운 플레이트 판이 깔려 있는 창고 지붕으로 올라오자, 뒤늦게 도착한 2번 주자가 내게 의미없는 헛손질을 해댔다.

“지능은 떨어지는군.”

나는 창고 옆에 놓여 있던 쓰레기 분리 수거함을 밟고 올라왔지만, 이장 좀비는 생전과 똑같이 자신의 멍청함을 자랑하듯 내게 팔을 뻗은 채 울어대기만 했다.

“크하아아아! 캬아아아아!!”

“자, 이장 선수 마지막 기회입니다. 이승권 님은 이 마을의 빛이자 소금이며, 한낱 마을 이장 따위는 감히 고개도 들 수 없는 위대한 존재이십니다. 라고 말해 보세요.”

“캬아아아아아아!!”

“친구 전화 찬스도 드리겠습니다! 아, 친구가 안 계신가?”

쯧쯧, 혀를 찬 나는 삽을 들고 아래에서 작달막한 키로 폴짝대고 있는 이장의 머리를 내려쳤다.

까앙!

“……크흐으으으으!”

“인간이면 기절할 정도의 공격을 받고도 안 쓰러진다라…… 맷집 확인 오케이.”

혹시 힘 조절을 잘못했나 싶어 연거푸 삽 끝으로 이장 좀비의 머리를 후려쳤지만, 놈의 머리가죽이 벗겨지고 두개골이 움푹 패여도 멀쩡하게 움직였다.

이 정도 맷집이면 사실상 과다 출혈, 신체 결손은 큰 의미가 없어 보였다. 액션 영화 속 주인공처럼 날붙이로 깔끔하게 목을 자르든가, 아니면 오함마로 대갈통을 박살 내던가 해야겠지.

‘총으로 머리를 터뜨리는 게 가장 합리적이긴 해.’

그건 김해 시내를 빠져나올 때 이미 해 봤으니 안다.

하지만 좀비가 떼거지로 몰려온다면 그 인파 속에서 어떻게 핀포인트 사격으로 좀비의 머리통을 하나씩 쏘겠는가. 나처럼 숙련된 전직 소총병이라고 해도 그건 조금 힘들다.

‘애초에 그런 상황이라면 그런 여유를 부릴 수도 없겠지.’

어디 군대처럼 거대한 방어선을 형성하고, 탄이 존나게 걸리는 K3 기관총만 갈겨댈 수 있다면 또 모를까.

정보는 이 정도면 충분한 것 같아서 마지막으로 삽날 끝으로 이장의 안면을 내려찍었다. 물렁한 입안을 파고들어간 삽날이 볼을 찢으면서 정확히 두개골과 경추의 연결부를 깨부쉈다.

한 번으로는 부족해 반쯤 박힌 삽자루를 발로 밟아서 확실하게 때려 박았다.

좀비들은 아마 인간이나 짐승이 자신들과 같은 동류로 전락하기 전에 다 포식해 버리면 먹잇감, 반대로 감염이 훨씬 더 빨라서 동류가 되면 함께 돌아다닐 든든한 친구 좀비로 인식할 것이다.

이장네 똘똘이가 좀비화되기도 전에 깔끔하게 포식당했으니 아주 틀린 가설은 아니리라.

“마을부터 싹 정리하고 식량을 옮겨야겠네.”

급하게 대피한 사람들은 식량을 얼마 가져가지 못했을 테고, 반대로 대피하지 못한 사람들은 식량과 함께 죽었거나 좀비화 되었을 터.

좀비의 습성과 특성을 대략적으로 파악했으니 이제 처리할 일만 남았다. 고마워요 이장님!
퇴역병의 아포칼립스     

12화 생존기 (12)



코딱지만 한 마을을 정리하는 건 그리 어렵지 않았다.

생각하고 움직이며, 총과 폭탄을 들고 돌아다니는 인간에 비하면 좀비는 꽤 쉬운 상대였다.

특히 좀비가 나를 먼저 눈치채지 못하면 선공권은 항상 나에게 있었기 때문에 전투가 유리하게 흘러가는 점도 한몫했다.

좀비를 상대할 때 가장 성가신 점은 다수의 좀비가 한 장소에 뭉쳐 있을 때, 혹은 전혀 생각치도 못한 상황에 갑작스럽게 좀비와 맞딱뜨리는 것이었다.

전자의 경우 혼자서 대응하기도 힘들 뿐더러, 어그로가 제대로 끌리면 좀비들이 엄청난 소음을 유발하기 때문에 2차, 3차 어그로가 끌릴 가능성이 높았다. 이때 안전한 장소에 숨지 못하거나 막강한 화력이 없으면 무조건 죽는다.

후자의 경우 갑작스럽게 마주친 좀비에게 재빨리 대응하지 못하면 아차 싶은 순간에 역으로 당할 가능성이 있다. 그래서 주변 지형 정보를 미리 파악해 두고 사전 정찰을 더욱 꼼꼼하게 해야 한다.

이런 코딱지만 한 마을이 아니라 본격적인 도심 번화가(시내)로 나가면 싫어도 신경 써야 하는 생존 수칙들이다.

“좋아, 이제 정말 한 놈도 없겠지.”

마을 중앙에 선 나는 머리가 박살 나거나, 목이 잘린 시체들을 한데 모아 기름을 뿌리고 불을 붙였다.

혹시 마을에 남아 있는 놈이 있을까 싶어 허공에 대고 총까지 몇 발 쏴 봤지만, 귀신같이 반응하고 튀어나오는 놈은 없었다.

미처 피난하지 못해 변을 당한 노인 좀비, 혹은 외부에서 유입된 소수의 좀비들이 이 마을 인구의 99%를 차지하고 있었던 것이다.

따라서 지엄한 법률에 따라 나는 이제 이 마을의 유일한 이장이자 청년회장이며 농협조합원이고 성실납세자다. 이쯤 되면 ‘코딱지 마을의 1인자’라는 칭호가 내려올 법도 하건만, 내 상태창은 묵묵부답이었다.

“사람 타는 냄새를 또 맡게 될 줄은 몰랐네.”

괜히 싫은 기억만 떠오르는 것 같아 장갑을 벗어 불길 속에 던져 넣었다.

아직도 바이러스가 정확히 어떤 방식으로 감염되는지는 모르겠지만, 검은 피가 잔뜩 묻은 장갑은 더 이상 쓰고 싶지 않았다.

혹시 몰라 아무 집이나 들어가서 비누로 손도 박박 씻었지만, 이 특유의 찝찝함은 좀처럼 가시질 않았다. 그냥 더러운 오물이 묻은 것과 사람이었던 것의 체액이 묻은 것은 완전히 다른 느낌이었으니까.

좀비도 처리했겠다, 생존자가 없는 것도 확인했겠다, 이 마을에 전제군주제를 도입해도 문제없을 것 같았다.

식량을 비롯한 생존에 도움이 되는 모든 물자를 내가 원하는 대로, 원하는 만큼 징발할 수 있는 초법적 권리를 지금부터 이행할 작정이었다.

먼저 집집마다 돌아다니며 회수한 각종 인스턴트 식품과 식수, 보존식, 그리고 어느 집이나 반드시 한 포대 이상은 쟁여 두고 있는 쌀. 그 양을 모두 합쳐 보니 혼자서 다 먹으려면 족히 몇년은 걸릴 것 같은 양이었다.

당연히 현금다발이나 귀중품 같은 것도 튀어나왔지만, 이런 시대에 아무런 가치도 없는 것들이니 무시했다. 대신 생존에 도움이 되는 각종 농기구와 낚시 장비, 경운기나 트렉터에 쓰이는 기름을 대량으로 확보했다.

회수한 물자는 물자대로 용달트럭에 실어 마을 중앙에 모았다. 왜 굳이 내 별장 앞이 아니라 마을 중앙에 모았느냐면, 그냥 이게 더 효율적일 것 같아서였다.

우선 내 별장은 지하층을 포함하면 총 4층에 해당하는 어마어마한 건물이었고, 때마침 혼자 살기 때문에 식량을 보관할 장소는 많았다.

하지만 무턱대고 쌀포대 같은 걸 무식하게 힘으로 옮기자니 허리가 아작날 것 같았다.

때문에 아직 제대로 써보지도 못한 이 허리를 위해서라도 나는 또 한 번 위대한 의식을 거행하기로 했다.

2D 캐릭터에 감정 이입을 하고, 전쟁 끝나면 꼭 2D 캐릭터와 결혼까지 하겠다던 동기 가라사대 ‘인벤토리는 오직 상태창을 각성한 위대한 자만이 감당할 수 있는 보물이라’.

우선 차분한 마음으로 호흡을 안정시키고, 별것 없는 코딱지만 한 마을의 찝찝한 공기를 들이마셨다. 비교적 먼 곳에서 시체를 불태웠는데 여기까지 냄새가 퍼질 줄이야.

여하튼 인벤토리를 영접할 준비가 끝나자, 나는 단전에 힘을 빡 주고 외쳤다.

“인벤토리!!!!!!!!!!!!”


[인벤토리 및 지갑 : 0kg/500kg]

[지갑 : DNA 샘플 32개(무게 제한에 영향 받지 않으며 수량 제한이 존재하지 않음)]

[사용 제한 : 지성체 및 타인의 소유하에 있는 물건 수납 불가능]

[상세 설명 : ‘물품’으로 등록하기에 알맞은 물건을 지정할 경우 반경 1m 이내에서 자동 수납 가능. 직업 숙련도가 상승하면 무게 제한 최대치 증가.]


“……지갑?”

나는 인벤토리가 수량이나 부피 제한이 아니라, 순수하게 무게 제한으로만 500kg을 보관할 수 있다는 놀라운 사실은 잠시 제쳐 두었다.

인벤토리를 불렀더니 덤으로 딸려 나온 이 지갑이라는 기능이 굉장히 신경 쓰였다. 나도 모르는 DNA 샘플을 어느샌가 32개나 보관하고 있는 이 지갑이.

“지갑은 보통 화폐나 신분증을 보관하는 용도로 쓰이잖아. 그런데 똑같은 신분증을 32개나 들고 다니는 미친놈은 없으니, 결국 이건 화폐라는 얘긴데…….”

실험 삼아 인벤토리 창을 조작해서 DNA 샘플을 클릭하자 검은색 용액이 담긴 손가락만 한 앰플이 튀어나왔다. 겉보기엔 혈액 샘플에 가까웠지만 표기명은 일단 DNA 샘플이었다. 그게 그거겠지.

왜 이런 꺼림칙한 물건이 내 상태창 속 인벤토리 속 지갑 속에 갑자기 등장했는지 곰곰이 고민하다가, 문득 내가 잡아 죽인 좀비의 숫자가 정확히 32마리라는 결론에 도달했다.

내가 방금 태우고 온 좀비 시체는 31구, 시내 한복판에서 권총으로 미간을 쏴죽인 좀비가 1마리. 계산이 딱딱 맞는다.

‘좀비를 죽이면 포인트 적립처럼 자동적으로 지갑에 들어오는 구조인가?’

이런 걸 하필 지갑에 보관한다는 것도 웃기지만, 이게 결국 새로운 시대의 화폐로 자리잡을 미래가 더 웃겼다.

그러니까 먹지도 못하고 언뜻 위험해 보일 수도 있는 이 DNA 샘플을 차곡차곡 모으면 어떻게든 거래에 쓸 수 있다는 얘기인데, 대체 누가 이런 병신같은 화폐를 받고 물건을 내주겠는가?

“아니, 혹시 모르지. 상점창이라도 열리면…….”

그러자 거짓말같이 상점창이 나타났다.


[DNA 샘플을 1개 이상 소유하고 있을 경우 상점창을 개방할 수 있습니다.]

[생존 2일 차 판매 목록은 다음과 같습니다.]

[식료품 - 5종류]

[생필품 - 15종류]

[의약품 - 10종류]

[생존 도구 - 10종류]

[무기 및 방어구 - 5종류]

[원자재 - 20종류]


“……무슨 쇼핑몰도 아니고.”

나는 각 품목을 클릭할 때마다 좌르륵 흘러나오는 상품들을 보고 기겁했다. 예상했던 대로 현실에서 판매하는 상품도 있었지만, 생전 처음 보는 것도 있었다.

예를 들어, 의약품 목록에는 아무리 피곤해도 강제로 12시간 동안 깨어 있게 만드는 ‘생존주의자의 도핑약’이라는 상품이 눈에 띄었다.

더 놀라운 건 상품 가격표에는 돈이나 비트코인 같은 가상화폐 대신, 필요로 하는 DNA 샘플 개수가 버젓이 쓰여 있다는 점이었다. 덧붙여서 생존주의자의 도핑약은 1 DNA였다.


[특별 판매 품목은 생존 100일 차 이후에 개방됩니다.]

[생존일이 1씩 상승할 때마다 모든 판매 품목의 가짓수가 소폭 증가합니다.]

[생존자의 생존일이 7일을 경과할 때마다 10% 특별 할인 쿠폰이 1개 발급됩니다.]

[상점창에서 생존자의 개인 물건 판매및 교환은 불가능합니다.]


“시스템이 꽤 그럴듯하네.”

우선 상점창의 생존일 적립 시스템을 유의 깊게 봐야 한다.

이 시스템은 콕 집어 말하자면 상점창을 개방한 생존자들이 얼마나 빨리 상점창을 개방했는지에 따라 양극화가 생기는, 다소 불공평한 시스템이었다.

예를 들어 상점창을 먼저 개방한 생존자일수록, 생존일이 적립될 때마다 어떤 품목들이 새롭게 추가되는지에 대한 정보를 선점할 수 있다.

굳이 정보 선점이 목적이 아니어도 상관없다. 상점창 개방 날짜 차이에 따라, 나는 49일 차에 전기톱을 구입할 수 있었는데 적은 아직 50일 차에 권총을 구입해서 내 머리통을 날려 버릴 수도 있다.

낭패도 그런 낭패가 없겠지.

하지만 생존자 커뮤니티가 활성화된다면 정보를 선점한 선두주자가 뒤늦게 상점창을 개방한 사람들에게 정보를 공유해 줄 수도 있다. XX일 차에 XX가 나온다 식으로.

정보를 공유받은 사람들은 그에 따른 생존 계획을 수정하거나, 아예 새로운 계획을 구상할 수도 있다. 반대로 허위 정보를 흘린다면 적대 세력을 교란시키는 것도 가능하겠지.

혹시 몰라 무기 및 방어구 목록을 확인해 봤더니 튼튼해 보이는 조끼나 무릎보호대, 야구방망이 같은 기본적인 상품이 전부였다.

위험을 감수하고 경찰이나 군대를 털어 무기를 확보해도 좋고, 반대로 자신만의 방법으로 꾸준하게 좀비를 잡으며 인간과 마찰을 빚지 않고 상점창에서 무기를 구매해도 좋다.

생존자에게 하나 이상의 선택지를 제공하는 것만으로도 상점창의 잠재적 가치는 대단했다.

‘지금 살 수 있는 것들이 꽤 있지만, 당장 살 필요는 없겠어.’

비교적 값이 싼 기초 의약품이나 식료품의 가격은 1, 2 DNA 였고, 그보다 더 비싼 상품들도 최대 5 DNA를 넘지는 않았다.

생존일이 적립된 만큼 더 다양한 품목을 확인할 수 있을 테니, 오히려 지금은 존버만이 답이었다. 존버, 또 존버하십시오.

“그건 그렇고, 벽지 동네 아니랄까 봐 쌀만 더럽게 많네.”

주식이 쌀인 시대는 이미 끝나고 밀가루의 황금기로 접어든 지 오래건만…….

그럼에도 한국인의 밥심은 쌀에서 나오는 법이니 이번에는 군말 없이 챙겨 가기로 했다. 따지고 보면 든든한 국밥도 쌀이 있어야 먹을 수 있는 것 아닌가.

인벤토리의 500kg 무게 제한을 쌀로 꽉꽉 채워서 별장 지하 창고에 옮긴 다음, 재차 돌아와 다시 한번 더 챙겼다.

쌀 외에도 당장 보존이 용이한 보존식이나 통조림, 인스턴트 식품이 제법 많았기에 직접 힘들여서 옮기는 수고를 덜었다.

4차 산업혁명이 시작되면 로봇이 인간의 노동력을 대체할 거라고? 택도 없는 소리. 로봇 따위는 감히 견줄 수도 없는 인벤토리 혁명의 시대가 왔다.

만약 전 세계적으로 좀비가 넘쳐나는 혼돈의 시대가 아니라 평화로운 한때였다면, 꽤 많은 각성자가 SSS급 쿠팡 로켓기사로 전직했을 것이다. 아니면 마약밀수범이 되거나.

“스윗한 마이 홈 너무 좋고.”

더러움은 닦아 내고, 소독하고, 마지막에는 언제나처럼 감촉이 예사롭지 않은 거실 소파에 벌렁 드러누웠다. 이거지. 이게 바로 사람사는 세상이지.

오늘의 나는 지역 사회 정신으로 솔선수범해서 마을을 청소했으며, 누군가는 반드시 해야 하는 마을 이장직을 계승했으며, 본격적인 생존 준비를 끝마친 어엿한 생존자로 거듭났다.

“쉬리!”

-말씀만 해 주세요 주인님.

나는 소파에 드러누운 채 과자를 까먹으며, 이제는 영영 인류에게 반기를 들 기회가 없는 멍청한 AI를 호출했다.

“인터넷은 여전히 안 되겠지만 라디오 주파수는 잡을 수 있지? 아무 채널이나 골라 봐.”

내가 넷플러스 대신 소모할 수 있는 콘텐츠는 이제 라디오로 떠들어 대는 생존자들의 고해성사나 유언비어뿐이다.

일? 일은 내일의 나한테 맡기면 된다. 오늘의 나는 이제부터 휴식 담당이다.
퇴역병의 아포칼립스     

13화 생존기 (13)



늦은 오후, 가을이라는 계절 덕분에 사실상 저녁이나 다름없는 이 시간에 내가 할 일이라곤 안전한 집구석에 처박혀서 쉬는 것뿐이었다.

아마도 환상 속 동물의 가죽을 벗겨서 만들었을 이 가죽 소파에 드러누워, 오늘 마을 하나를 털고 확보한 식량 중 하나인 쌀과자를 꺼내 들었다. 짭쪼름하면서 고소한 황금색 마약 가루가 묻어 있는 그 쌀과자가 맞다.

“쉬리. 라디오는?”

-현재 주파수공용무선통신시스템에 연결되어 있는 라디오 채널 중 신호 상태가 양호한 채널을 우선 순위로 연결합니다.

군대와 좀비간의 격렬한 전투 덕분에 일부 인프라가 파괴되긴 했지만 여전히 대한민국의 막강한 인프라 라인은 제 할 일을 다하고 있는 모양이다.

발전소는 지금도 꾸역꾸역 전기를 생산해 내고 있을 테고, 아직 파괴되지 않은 송전탑을 거쳐 각 지역마다 전력을 공급해 주고 있을 터. 그렇다면 당연히 여러 지역에 건설된 송신탑도 멀쩡할 것이다.

전국적인 좀비 사태에도 불구하고 송신탑이 멀쩡할 거라 생각하는 이유는 송신탑이 국가보안시설이기 때문이다. 일반인은 접근할 수 없으니 애초에 사람도 없는 곳이다. 그리고 사람이 없는 곳에는 좀비도 없다, 간단한 공식이다.

“아직 서버가 살아 있는 커뮤니티 사이트를 뒤져서 근황을 확인해도 되겠지만, 역시 생존자의 목소리를 직접 듣는 게 최고지.”

때마침 누군가의 라디오 방송이 잡혔다.


[……그러니까 지금 이 상황이 말이 안 된다는 겁니다! 정부가 뭔가를 감추고 있다니까요? 제가 200% 확신합니다!]


시작부터 TV 스피커에서 흘러나오는 어느 음모론자의 열변은 나를 두근거리게 만들었다. 국가에서 허락한 마약 쌀과자를 오독오독 씹어먹으며 가만히 들었다.


[대한민국 정부는 기본적으로 무능합니다! 무능이라는 DNA가 존재한다면 진짜배기 혈통을 물려받았다고 해도 과언이 아닐 만큼 무능하죠! 작금의 사태를 좀 보십시오. 우선 서울이 고작 하루 만에 함락당했다는 점이 어처구니 없지 않습니까? 인구 천만! 대한민국 최대 규모의 방공호와 완벽하게 연결되어 있는 지하철역, 그리고 수도권을 철통같이 지키고 있는 수방사까지! 대체 뭘 하면 서울이라는 하나의 작은 국가가 하루 만에 무너진단 말입니까?!]


그건 나도 조금 궁금했다. 서울에서 지지고 볶든 내 알 바는 아니었지만, 라디오 속 음모론자의 말대로 인구 천만을 자랑하는 세계 규모 대도시가 고작 하루 만에 함락당하는 건 너무 이상했다. 핵 미사일을 서울 중앙에 꽂아도 인구 천만이 통째로 증발하지는 않을 것이다.


[물론 군대와 정부의 공식 발표에 따르면 서울이 완전히 당한 건 아니라고 하긴 했습니다. 인구 천만이 고스란히 좀비화가 된 건 아니다, 오히려 서울 시민들이 고속도로와 철로를 따라 재빨리 도시를 빠져나간 덕분에 실제 피해 수치는 예상하는 것보다 훨씬 더 적었다, 대충 이런 식으로 떠들어 대고 있죠. 솔직히 말해서 그게 사실이든 아니든 군이 서울을 하루 만에 포기한 시점에서 신빙성은 꽤 낮다고 봅니다.]


군은 피난민들을 구호하고 새로운 저지선을 구축하기 위해 서울을 깔끔하게 포기했다는 식으로 포장했던 것 같지만, 아마 군의 독단적인 결정은 아니었을 것이다. 매우 높은 확률로 VIP가 관여되어 있을 테지.


[서울에서 정확히 어떤 이유로 그 미친 변종 바이러스가 퍼졌는지는 아무도 모릅니다. 기존의 유행병에 감염되어 있던 대량의 환자들이 갑작스럽게 좀비화 되었을 수도 있고, 해외에서 유입된 변종 바이러스 감염자에 의한 판데믹도 예상할 수 있는 시나리오입니다. 중요한 건 감염 속도나 감염 경로가 아니라, 어째서 대한민국의 최강 육군이 제때 대응을 못 했느냐죠. 북한을 자비 없이 끝장내 버린 대한민국 육군은 서울이 변종 바이러스와 좀비들에게 함락되어 갈 동안 대체 뭘 했던 걸까요?]


“평소처럼 근무하고 있었겠지.”

통일 대한민국의 군 내부 사정은 꽤 복잡했다. 복잡한 얘기에 별 관심을 두지 않는 나도 어느 정도는 알고 있을 만큼.

우선 기존에 대한민국의 최전방을 지키고 있던 군 부대가 모두 북상하여 평양, 그리고 압록강과 두만강 인근에 재배치되었다. 자연히 수십만에 달하는 현역 군인들이 더 넓게, 더 멀리 분산된 것이다.

전쟁이 완전히 끝나기 전까지는 5년 내내 넉넉한 숫자의 현역과 예비역들을 신나게 굴리며 부족한 인력을 충원했지만, 그 짓거리도 종전 선언과 함께 끝난 참이다.

경제적 비용 및 군 인권 문제로 순식간에 군 감축이 이루어졌다. 만기 전역을 훌쩍 넘었음에도 전시 체제 때문에 집으로 돌아가지 못했던 사람들이 모두 복귀하고, 새롭게 입대하게 되는 꼬꼬마들과 아직 복무일이 남아 있는 현역 장병들이 바통을 이어받았다.

그들은 중국과 러시아의 국경, 그리고 서해와 서울, 평양에 집중적으로 배치되었다. 가상적국이 북한에서 중국과 러시아로 완전히 바뀌었기 때문에 후방에 배치되어 있던 군 부대까지 탈탈 털어서 재편했다고 들었다.

그럼 이제 다시 질문해 보자. 서울을 지키고 있던 수방사는 대체 어디서 뭘 했냐고? 뭘 하긴. 조금 전에 말했지 않은가. 평소처럼 근무하고 있었을 거라고.

전쟁이 종식된 지 고작 1년밖에 되지 않았는데 정부가 고작 ‘시내 폭동’에 군대를 동원할 일이 어디 있겠나? 자기 근무지에서 꿀 빨게 내버려 두고 경찰만 열심히 부려먹었겠지.

그러니까 사태 당일에 서울 곳곳에서 갑작스러운 원인 불명의 폭동이 터지고, 서울이 시끌시끌해졌다고 한들 군대가 전투 준비를 하진 않았을 거란 얘기다.

적국이 침공한 것도 아니고, 무슨 이유인지는 모르겠지만 시민들이 그냥 도심에서 날뛰고 있다는 보고만 받은 웃대가리들은 어떻게든 경찰력만으로 해결하고 싶었을 것이다.

그렇게 투입된 경찰들이 어찌어찌 잘 막는 것 같다가 어느 순간 변종 바이러스가 확 퍼지고, 좀비들의 수가 기하급수적으로 불어나자 서울이 펑 하고 터져 버린 거다.

뒤늦게 뭔가 이상하다는 걸 눈치챈 웃대가리들은 수방사를 동원하려 했겠지만, 그 시점에서 백만 단위로 서울을 비집고 나온 좀비들을 막을 수 있는 존재는 없었을 거다.

수방사는 구할 수 있는 VIP와 민간인들만 급하게 수습해서 충청도나 강원도로 철수하고 무한 방어전에 돌입. 하이패스를 발급받은 좀비들은 딱지 끊길 염려도 없이 한반도의 혈관이나 다름없는 도로를 통해 사방팔방으로 뻗어 나갔다. 그 결과가 수도권을 비롯한 경기도의 완벽한 몰락이다.


[다들 그 소식은 들었을 겁니다. 일본에서 출발한 크루즈선이 감염자들을 가득 채우고 부산항에 돌진했다는 소식 말입니다. 그게 불과 하루 전에 일어난 일입니다. 그렇다면 일본은 사실상 감염자들이 득시글대는 지옥의 열도로 변했다는 건데, 정부가 정말로 변종 바이러스에 대해 아무것도 몰랐겠습니까? 한국, 중국, 일본은 서로를 끔찍하게 싫어하지만 그럼에도 서로 간의 정보는 철저하게 파악해 두는 이상한 나라들입니다. 일본의 괴멸적인 피해를 한국 정부가 몰랐을 리가 없죠.]


그건 또 은근히 말이 된다.

일본에서 출발한 크루즈선은 처음부터 한국으로 피신하려다 감염자들에게 점령당해 부산항에 꼴아박은 케이스니까. 즉 한국보다 일본이 먼저 변종 바이러스 피해를 입었다고 주장해도 아주 이상한 주장은 아니다.


[몰랐을 리가 없죠. 그들도 당연히 알고 있었지만, 대한민국은 유행병 방역이 꽤 잘된 나라들 중 하나였기 때문에 공항과 항구만 폐쇄하면 ‘아마도’ 문제없을 거라고 생각했을 겁니다. 오히려 통일 대한민국은 안전하다는 캐치프레이즈로 동아시아의 왕좌를 노리고 있었던 게 분명합니다. 실제로 저는 사태 당일부터 모든 항공편과 배편 좌석 예약 및 운행이 취소되고 외국인들을 대상으로 한 입국 제한 절차가 갑작스럽게 진행되었다는 목격담 제보를 많이 받았습니다. 한반도에서 제 2차 남북전쟁이 터진 바로 그날처럼 말입니다.]


나는 1년 내내 적당한 맨몸 운동과 넷플러스 감상, 그리고 먹고 자고 싸는 것밖에 안 해서 그런 건 몰랐다.

할 일도 없는 백수놈이 귀찮은 맨몸 운동을 했던 굳이 이유는 그냥 벽에 똥칠할 때까지 오래 살고 싶었기 때문이다.

최소한의 운동을 병행하면서 몸에 나쁜 인스턴트 음식을 꾸준히 먹으면 결과적으로 플러스 마이너스니까 건강에 크게 지장은 없을 거라고 생각했다.

그렇게 아무런 특색 없는 삶을 50년 이상 영위하면서 평생 넷플러스에 파묻혀 살고 싶었을 뿐이다. 딱히 이런 시대가 도래할 것을 예상해서 몸 상태를 건강하게 유지해 왔다는 건 아니다.


[여러분은 이제 멍청하고 무능한 정부, 그리고 한반도 전역에 넓게 분포된 나약한 군대만 믿고 하루하루를 살아가야 합니다. 정확히는 죽을힘을 다해 생존해야 하죠. 군대도 쉬이 감당할 수 없는 좀비들 사이에서 식료품과 생필품을 찾고, 안전지대를 찾아서 끊임없이 떠돌거나 평생 숨어 지내야 합니다. 이 방송은 매일 오후 5시부터 저녁 8시까지 합니다. 여러분 모두 내일도 살아서 제 방송을 들을 수 있기를 바라겠습니다.]


근거도, 대책도 없이 그냥 두루뭉술한 이야기만 속사포처럼 떠들어 댈 뿐인 음모론자의 라디오 방송은 거기서 끝났다.

시간을 확인해 보니 저녁 8시를 막 지나고 있었다. 일하느라 방송을 늦게 들은 탓에 알짜배기 분량을 많이 놓친 것 같아 조금 아쉬웠다.

저렇게 말빨 좋은 친구라면 특별히 1일 치 밥과 식수만 주면서 하루 종일 앵무새처럼 떠들게 하고 싶다. 말빨과 소재가 다 떨어지면 고물 가전제품처럼 쿨하게 내다 버리고.

쉬리에게 해당 채널을 저장시키고 다음 무작위 채널로 넘겼다. 내가 원하는 유형의 라디오 방송을 찾는 건 생각보다 힘들었다.

전쟁 전에도 스마트폰을 이용한 1인 라디오 방송 같은 게 있긴 했지만, 그때는 국민 대다수가 인터넷 방송을 선호하던 시절이라 1인 라디오 방송이 크게 각광받지는 못했다.

하지만 통일 대한민국이 2020년 이후 세계에서 유일하게 본격적인 현대 전쟁을 맞이했기 때문에, 차세대 스마트폰에 익숙해져 있던 국민들은 어쩔 수 없이 스마트폰에 내장된 라디오 통신 기능이나 라디오 어플을 이용해야만 했다.

통화량 폭증, 인터넷 트래픽 과부하로 인한 특정 커뮤니티, 포털 사이트의 서버 셧다운 때문에 스마트폰이 졸지에 벽돌로 전락해 버렸다. 그걸 대체하기 위해 스마트폰을 개인 라디오로 이용하기 시작한 것이 이 기이한 문화의 시초였다.

아니나 다를까, 이 시국에도 누군가는 1인 라디오 방송을 하고 있으니 말 다한 셈이다.


[여기 울산입니다. 해군이 함포 사격으로 좀비들을 처리해 주고 있긴 한데 좀 위험한 것 같아요. 그리고 동해에서 들어온 일본 어선이나 크루즈선이 자꾸 상륙하려고 해서 해군과 해경이 필사적으로 막고 있어요.]

[생존 신고합니다. 여기 김해 시내인데 어제부터 오늘까지 진짜 장난 아니었습니다. 군대랑 경찰이 바로 대응하긴 했는데 다 뚫렸어요…….]

[일단 다리로 연결되어 있지 않은 섬은 무조건 안전하다고 봅니다. 설령 다리가 연결되어 있다고 해서 막아 버리거나 끊어 버리면 되니까요. 남해안에는 그런 섬들이 많아요. 이 방송을 듣고 있는 남부지방 생존자들은 남해안의 섬으로 피신하세요. 자급자족이 가능한 환경만 갖춘다면 사태가 끝날 때까지 충분히 버틸 수 있습니다.]

[군인 아저씨한테 들은 건데 안산과 성남이 뚫렸다고 하네요. 수방사는 화성, 수원, 용인시에서 2차 저지선 구축한다고 합니다.]

[현재로서는 제주도 같은 규모가 크고 인프라가 잘 구축되어 있는 섬이 가장 안전하다고 할 수 있죠. 항공편이나 배편만 구하면 어떻게든 갈 수 있을 텐데…….]

[중국 어선 상륙만큼은 무조건 막아야 합니다! 지금도 외부 유입 감염자 통제가 안 되는 상황이에요!]

[술 한잔 마셨습니다. 지금 편의점 창고에 갇혀 있습니다. 하…… 진짜 죽고싶다.]

[이 바이러스 따지고 보면 중국에서부터 시작된 거 아닌가요? 그럼 전적으로 중국에 책임이 있는 거죠!]

[전 세계적으로 거의 비슷한 시점에, 전조도 없이 갑작스럽게 변종 바이러스가 유행하기 시작했다는 건 말이 안 됩니다. 솔직히 말해서 판타지 같은 일이죠.]

[아니 씨발 진짜 상태창이 보인다니까요? 저도 이 상황에 제가 미친 건지 아닌지 확신을 못 하겠는데 진짜 상태창이 보여요! 저한테 생존할 자격이 있다면서 ‘노숙자’라는 직업까지 줬다니까요? 설명을 하면 대충 썩거나 오염된 음식을 주워먹어도 배탈 안 나고, 길바닥에서 자도 안 얼어죽는다는데요?]


김해에서 비교적 가까운 거리에 있는 생존자들이 다양한 상황 속에서, 저들만의 사연을 가지고 떠들어 대고 있었다.

나는 쉬리에게 ‘넘겨, 다음, 노잼, 찐막’ 같은 말을 반복하면서 그럴싸한 라디오 방송을 찾기 위해 빡집중을 했다.

화장실에서 큰일 보다가 그대로 갇혔다거나, 피란 도중에 헤어진 사람을 찾고 있다느니, 이제 곧 죽을 것 같으니 위로 좀 해달라느니 등등. 온갖 구구절절한 사연들은 흥미 없었다.

내가 드라마나 영화 중에서 절대로 보지 않는 장르가 딱 2개 존재하는데, 하나는 로맨스고 다른 하나는 신파극이다.

전자는 내가 모르는 세계라서 공감이 안 되기 때문에, 후자는 어지간한 신파극보다 더한 경험을 내가 직접 겪어 봤기 때문에.

내가 유일하게 공감해 주고 눈물을 흘려 줄 수 있는 대상은 오직 탈모 환자들뿐이다.

탈모는 전지전능한 신조차도 해결할 수 없는 운명적인 저주 같은 거니까.

그렇게 한참을 채널 스킵만 반복하고 있던 그때, 나는 어느 순간 쉬리의 자동 스킵을 정지시켰다.


[여긴 김해국제공항입니다. 현재 수용할 수 있는 모든 민간인을 수용하고 있으며, 해군과 해경이 피난민 운송 및 호위 작업을 돕고 있습니다. 이 방송을 들으시는 김해 인근 생존자 여러분께서는 24시간 내에 오셔야 합니다. 24시간 이후, 혹은 상황에 따라 그보다도 더 빨리 연결된 다리를 폭파하고 안전을 도모할 예정입니다.]
퇴역병의 아포칼립스     

14화 생존기 (14)



“사상구 저지선은 포기하기로 한 모양이네.”

예상은 하고 있었지만 역시나 부산에서 터져 나온 대량의 감염자를 김해에서 모두 막는 건 불가능했던 것 같다. 애초에 김해도 시내에서부터 터진 판데믹 때문에 내부가 엉망이 되었으니, 김해와 부산 사이에 있는 김해국제공항이라도 살려야 한다는 입장이겠지.

지리에 대해서 조금만 공부해 보면 김해국제공항은 작은 섬 위에 지어져 있다는 걸 알 수 있다. 그리고 외부에서 김해국제공항과 연결된 육로는 총 12개.

해안에서 군함이 함포 사격을 하거나, 육군이 직접 움직여서 폭파시킨다면 좀비 떼거지를 획기적으로 막을 수는 있다. 김해국제공항을 둘러싼 강의 폭이 꽤 넓기 때문이다.

지금쯤 서해안과 남해안의 수많은 섬들도 군 부대가 자체적으로 대교를 폭파하는 작업을 구상 중이거나 이미 진행했을 것이다.

제주도를 제외한 남해안에서 가장 안전한 섬 후보는 크게 진도, 남해(섬), 그리고 거제도를 꼽을 수 있겠다.

위의 세 섬들은 다리를 하나, 혹은 둘만 끊으면 비교적 넓은 섬에서 안전하게 지낼 수 있기 때문에 최고의 대피 후보다. 농업과 어업으로 먹고사는 따뜻한 섬동네라서 자급자족으로 어떻게든 먹고살 여건이 된다.

반대로 해남, 고흥, 여수, 통영은 모두 육지에 해당하기 때문에 아무리 좁은 길목을 잘 틀어막는다고 해도 시간이 지나면 결국 위험해질 것이다.

충청도와 강원도에서 버티고 있는 군 부대와 피난민들도 결국은 선택을 해야 하는 시간이 올 테고, 그들은 한정된 자원과 인력이라도 살리기 위해 꽤 어려운 결단을 내리게 될 것이다.

대충 한국군이 6년 전보다 얼마나 더 기괴하고 끔찍한 똥덩어리를 생산할지 상상하다가, 스피커로부터 흘려넘길 수 없는 발언을 들었다.


[또한 현재 대통령을 비롯한 국회의원 및 일부 장, 차관급 인사들은 무사히 구출되어 독도함에 피신하신 상황임을 밝혀드립니다. 현재 통일 대한민국 정부는 건재하며…….]


“예상은 했는데 막상 진짜 구출됐다고 하니까 좀 띠껍네. 웃대가리 목숨줄은 무슨 강철로 꼬아서 만들었나?”

북한군이 불시에 선제 포격을 갈길 때도 잘 살아 있던 놈들이 이젠 좀비 사태가 터졌는데도 어찌어찌 살아 있다고 한다.

이쯤 되면 우주가 직접 나서서 정치인부터 죽이는 클리셰를 원천봉쇄하고 있는 게 아닐까 싶다.

나는 그렇게 몇 시간이나 라디오 방송을 듣다가, 이 시국에도 따스한 난방이 되는 집에서 편히 잠들었다.


* * *


하루 종일 방구석에 처박혀서 꼼지락대는 사람을 은둔형 외톨이라고 하던가?

지난 1년간은 은둔형 외톨이로 잘 살아왔고, 앞으로도 그렇게 살 생각이었던 나는 아포칼립스 시대가 도래한 지 정확히 3일째 아침에 기지개를 켜고 일어났다.

아침에 잠드는 게 아니라 아침에 일어나는 정상인의 정상적인 생활 패턴. 오랜만에 제대로 된 일출이 보고 싶어 재빨리 창문 셔터를 올리고 아침의 시원한 바깥 공기를 들이켰다.

아아, 이 서늘하고도 상쾌한 감각. 1년 만이구만.

“역시 사람은 공기 좋고 물 좋은 곳에서 살아야 돼.”

대한민국의 중심 서울은 다른 건 몰라도 공기 하나만큼은 지독했다. 호흡기가 멀쩡한 사람도 몇년 빡세게 살다 보면 호흡기질환이 생길 만큼.

하지만 남부지방은 따뜻하면서도 바다와 가까운 탓에 바람이 많이 불었다. 덕분에 겨울에는 눈이 잘 내리지 않는다는 장점이 있지만, 여름 장마철에는 태풍에 시달린다는 단점도 있다.

그래도 공기와 물이 좋은 건 팩트다. 오죽하면 병치레를 한 사람이 요양을 위해 남부지방을 찾는 일이 허다할까.

천고마비의 계절에 붉은 지상을 비추며 푸른 하늘로 떠오르는 태양을 보고 있노라니 문득 배가 고파졌다.

나와 같이 또 한 번 무사히 밤을 보낸 사람들은 안도의 한숨을 내쉬고 있을 것이고, 아침 해를 보지 못한 이들은 지상을 붉게 덧칠하기 위해 끊임없이 움직일 것이다.

“아침에는 무조건 저혈당이라 달달한 걸 먹어 줘야지.”

안타깝게도 더 이상 우리 집에 우유 배달을 와 줄 사람은 없다. 하는 수 없이 호랑이 기운이 솟구치는 시리얼을 생으로 와작와작 씹어먹으면서 프렌치 토스트를 구웠다. 빵과 달걀은 모두 보관 기간이 그리 길지 않기 때문에 빨리빨리 처리해 버리는 게 낫다.

프렌치 토스트에 설탕 왕창 뿌리고 고기 통조림을 곁들이면 그것만으로도 이미 중세 유럽 귀족을 능가하는 아침 식사였다.

어제부로 김해의 변두리 마을의 적법한 군주가 된 것치곤 지나치게 평화로운 아침이다. 보통 이쯤 되면 우리 집을 노리는 좀도둑이나 좀비 무리가 들이닥쳐야 정상이건만.

“클리셰가 꼭 왕도는 아니지.”

따뜻하게 데운 인스턴트 코코아 한 잔을 마시면서 1일 권장 당분 섭취량을 아득히 초과하고 있던 그때였다.

콰아아아앙!

매우 낯익은 폭음에 나는 머그컵을 쥔 채 자세를 바짝 낮췄다. 꽤 먼 거리였음에도 폭음이 크게 들렸다는 건 그만큼 폭압이 굉장했다는 의미다.

오늘은 또 어떤 천덕꾸러기가 실시간으로 대한민국을 조지고 있는지 궁금해서 테라스로 나가 봤다. 폭음의 진원지는 반쯤 예상했던 대로 수관교였다.

“방어할 수 없는 다리부터 끊어 놨구만.”

저 아래쪽, 그러니까 지금 내가 거주하고 있는 변두리 마을에서 직진으로 남하하면 곧장 김해국제공항으로 향할 수 있는 유일한 통로인 대저교를 박살 낸 게 분명했다.

엄청난 양의 흙먼지와 폭연이 여기저기서 피어오르고 있었으니까.

김해국제공항은 생존자들이 합류할 수 있도록 24시간의 유예를 주겠다고 했지만 대저교를 먼저 끊어 버린 이유는 알 것 같았다.

방어를 포기한 부산과 대저교 바로 위쪽을 곧장 이어 주는 대동화명대교가 있기 때문이다. 대동화명대교를 건너면 곧장 대저교로 진입해서 김해국제공항으로 향할 수 있다.

김해발 좀비 떼는 둘째치더라도 부산발 좀비의 유입만큼은 막아야겠다고 생각한 것이리라.

‘대교 폭파용 폭탄과 견인포를 사용했나?’

어쩌면 남해안에서 대기중인 해군의 함포사격지원으로 박살 냈을 가능성도 있다. 현대 군함의 함포사격은 사거리도 길고 정확도도 높은 편이니까.

내 집은 산 초입에 위치해 있어서 다행이었다. 수관교와 딱 붙어 있는 마을 한복판이었다면 확실하게 데인저 클로즈(Danger close)였다.

이유야 어찌 됐든 아침 댓바람부터 대교가 최소 3개 이상은 날아갔다는 사실을 알았다. 덕분에 엄청난 소음에 이끌린 좀비들은 진원지 인근에서 더욱 미쳐 날뛸 것이다.

“……아 씹.”


바로 어제 마을 정리를 했는데 마을과 그리 멀지 않은 수관교에서 폭음이 터졌다 > 새롭게 유입될 내 영지민의 총합을 구하시오(5점)


상상도 못한 군대의 트롤링에 나는 이마를 탁 칠 수밖에 없었다.

아니, 물론 군대 입장에서야 당연히 부산발 좀비의 유입을 막고 싶을 테니 수관교를 폭파한 건 이해한다. 저놈들이 김해국제공항이 아니라 김해 전체를 틀어막으려는 대작전을 계획 중이었다면 말이다.

‘하지만 네 새끼들은 그냥 김해국제공항만 방어할 거잖아…….’

그럼 최소한 수관교는 그냥 내버려 둬도 상관없는 것 아니냐고. 거긴 어차피 뒤죽박죽으로 얽힌 차량 때문에 좀비가 오고 싶어도 못 온다고.

그래서 수관교를 통제하고 있던 군 부대도 대교를 폭파하는 대신 그냥 조용히 물러났던 건데.

왜냐하면 부산발 좀비들은 조용한 수관교보다 시끄러운 사상구 쪽 대교를 집중적으로 공격하고 있었으니까.

부산에서 퍼져 나간 좀비들이 양산에서 수를 불렸다고 해도 밀양이나 울산으로 갔으면 갔지, 조용한 김해 변두리로 쳐들어오겠냐고.

“역시 대한민국 군대는 사람을 좆같게 만드는 재주가 있어.”

쌀쌀한 날씨 덕분에 금세 식어 버린 코코아를 원샷하고 집으로 돌아와서 장비를 주섬주섬 챙겼다.

2일 전에 한 마리, 바로 어제 31마리나 좀비를 처치했는데 정작 인벤토리와 상점창만 살피고 하루 일과를 끝냈었다.

하지만 3일째 아침을 맞이한 지금, 나는 자신이 있었다.

상태창을 펼치면 최소한 내게 어떤 변화가 생겼으리라는 자신이.

“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 2]

[칭호 : 없음]

[생존기간 : 3일 차]


오. 역시나 유의미한 변화가 있었다. 놀랍게도 직업 숙련 레벨이 1에서 2로 증가했다. 좀비를 30마리도 넘게 때려잡았는데 어찌 보면 당연한 변화이기도 했다.

“스탯창.”


[신체 상태 : 매우 건강]

[정신 상태 : 매우 ■■]

[근력 : B]

[심폐지구력 : B-]

[반사신경 : B+]

[사고회전 : B]


“스탯창은 그대로네. 이건 정말 특별한 일 아니면 거의 고정이라고 봐야겠지?”

예를 들어, 내가 한 달 동안 닭가슴살만 먹으면서 빡세게 운동을 조지면 근력이 B에서 조금 더 상승할지도 모르겠다. 이는 바꿔 말하면 좀비 몇 마리 좀 때려잡았다고 확확 변하는 성질의 능력치가 아니라는 얘기다.

오히려 스탯창은 성장보다 유지를 더 신경 써야 할 것 같다. 운동을 하지 않으면 근력과 심폐지구력이 약해지고, 늙을수록 뇌기능이 저하될 테니 반사 신경과 사고 회전도 자연스레 떨어질 터.

상태창을 각성했다고 해서 내가 갑자기 슈퍼맨이 되지 않았다는 것이 그 가설을 뒷받침하는 명백한 증거였다.

“잠깐. 직업 숙련 레벨을 올리면 추가 스킬이나 효과를 얻을 수 있다고 하지 않았나?”

추가 스킬이나 효과. 굉장히 애매모호한 표현이지만 전제조건이 직업 숙련 레벨 증가인 만큼 나도 그 혜택 대상자라고 할 수 있겠다.

“스킬창.”


[직업 고유 스킬 : 거점 지정(E), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구제작(E)]


“오.”

정말로 뭔가 생겼다.

시험 삼아 도구 제작(E)이라는 직업 고유 스킬을 클릭해 보니 새로운 창이 나타났다.

무언가를 집어넣을 수 있을 것 같은 여러 개의 빈 칸과 ‘제작’이라는 버튼이 튀어나왔다. 매우 심플한 인터페이스라 금방 용도를 이해할 수 있었다.

“뭔가를 만들고 싶으면 그에 걸맞는 재료를 조합해서 제작하라는 거네.”

삼겹살을 만들고 싶다면 돼지와 정육도를 조합하면 되는 건가?

이론상 재료만 갖춰진다면 핵 미사일조차 만들 수 있는 것 아니냐는 시답잖은 생각을 하고 있을 무렵, 제작창 위쪽에 떠 있는 물음표 표시를 발견했다.

보통 물음표는 새로운 소식을 알리는 표현으로 많이 쓰인다. 그래서 꾹 눌러 봤더니…….


[현재 도구 제작에서 사용할 수 있는 ‘설계도’가 존재하지 않습니다.]

[도구 제작 스킬은 최초 제작 시 반드시 최초 설계도를 필요로 합니다.]

[설계도는 희박한 확률로 감염체에게서 획득하거나 상점창에서 구매할 수 있습니다.]

[설계도 등급에 따라 다양한 성능과 효과를 자랑하는 아이템을 제작할 수 있습니다.]

[스킬 레벨에 따라 조합할 수 있는 재료의 가짓수 증가 및 제작 아이템의 등급이 상향 조정됩니다.]


추가 스킬이라고 마냥 좋아라 했더니만 꼭 좋은 것만도 아니었다.

쉽게 말하면 삼겹살을 제작하기 위해서 SSS급 삼겹살 설계도를 구해야 한다는 얘기 아닌가. 그렇게 만든 삼겹살은 어떤 천상의 맛을 자랑할지 상상도 안 되지만, 첫 레벨업부터 꽝을 뽑은 느낌이라 조금 띠꺼워졌다.

그렇게 모든 창을 닫고 다시 강행 정찰을 나가려던 순간, 상태창 끄트머리에 처음 보는 문구를 발견했다.


[숙련 포인트 : 1]

[숙련 포인트는 직업 숙련 레벨이 상승할 때마다 획득합니다(특정 레벨 구간에서는 더 높은 숙련 포인트를 획득 가능)]

[숙련 포인트는 특정 스킬, 혹은 스테이터스에 투자할 수 있습니다.]

[스킬의 등급에 따라 숙련 포인트 요구치가 상승합니다.]

[각 등급에 따른 숙련 포인트 요구치 : E(1), D(3), C(5), B(10), A(15), S(20)

[숙련 포인트 투자 예시 : E 등급 스킬에 1 만큼 투자 > E+ 로 등급 상승(+ 보정 수치는 최대 3개)]


“이걸 가장 먼저 알려 줬어야지 이 멍청한 상태창 새끼야!!”
퇴역병의 아포칼립스     

15화 생존기 (15)



마땅히 주인(각성자)에게 가장 중요한 정보를 알려야 할 의무가 있음에도 침묵하고 있을 줄이야!

검경이 제대로 기능만 하고 있었다면 능히 고소장을 넣고도 남았으련만, 세상이 이 지경이 된 것을 감사히 여겨야 할 것이다.

“……그런데 일반 게임처럼 3포인트, 5포인트씩 막 퍼주는 게 아니라서 좀 아쉽네.”

지금 내가 뚫어져라 노려보고 있는 것은 흔히들 SP(Skill Point 혹은 stat point)라고 부르는, 게임 업계에서 가장 직관적인 캐릭터 성장형 시스템 요소 중 하나다.

투자하면 그만큼 캐릭터의 스탯이나 스킬 수치를 상승시킬 수 있으며, 레벨업이나 특정 아이템 획득, 퀘스트 클리어, 업적 달성등 여러 경로로 입수할 수 있는 귀중한 포인트다.

특히나 레벨 제한이 있는 RPG 게임의 경우 획득할 수 있는 SP의 양이 정해져 있기 때문에 신중하게 투자하지 않으면 소위 ‘망캐’가 된다.

그렇다고 밸런스를 챙기겠다며 구석구석 평균적으로 투자하면 ‘잡캐’ 소리를 들으니, 이런 시스템에 익숙하지 않은 사람은 자연히 고민의 늪에 빠질 수밖에 없다.

“쉽게 말하면 E급 스킬이나 스탯에 투자할 경우 1포인트당 + 보정 수치가 하나씩 붙는 구조라는 건데…… + 보정 수치를 3개까지 채우면 다음 등급으로 넘어갈 수 있겠지.”

E급까지는 보정 수치 하나당 숙련 포인트 하나, 그 윗등급부터는 숙련 포인트 요구치 설명대로다. 정말 단순명쾌한 구조이면서도 참 고민하게 만드는 시스템이다.

그도 그럴 것이, E급은 가장 낮은 등급이라서 조급하게 고작 1포인트 투자해 봤자 별 효율을 뽑지 못할 것이다.

차라리 숙련 포인트를 꾸준히 모아서 C급 이상의 스킬이나 스탯에 투자하는 게 훨씬 더 효율적이다.

예를 들어, 내가 숙련 포인트를 10만큼 모아서 야간 경계(B++) 스킬에 투자한다고 치자, 그럼 + 보정 수치가 3개로 꽉 차기 때문에 이후에 A-나 A급으로 등급업을 할 수 있을 것이다.

어지간하면 C, 본격적으로 효율을 뽑고 싶다면 B 이상의 스킬이나 스탯에 투자하고 남는 포인트는 존버가 반강제되는 구조.

생각해 보면 생존자라는 컨셉에 꽤 잘 어울리는 시스템이기도 했다. 생존자는 살아남는 게 목적이지 싸우는 게 목적인 사람이 아니니까.

그렇다고 비폭력적인 생존만 강요하는 무조건 강요하는 시스템은 또 아니었다.

‘마음먹고 좀비를 잔뜩 때려잡아서 숙련 포인트를 모은다면 충분히 전투 특화형 캐릭터가 될 수도 있다.’

사격 스킬을 S급으로 올린다면? 체술 스킬을 S급으로 올린다면? 신체 스펙을 모조리 S급으로 맞춘다면?

흔히 서브 컬쳐에서나 등장하는 먼치킨 회귀자처럼 나혼자 좀비 아포칼립스에서 SSS급 독식 같은 래퍼토리도 노려봄 직하다.


결과 : 숙련 포인트는 존버만이 답이다.


하지만 답이 정해져 있다고 해서 반드시 그 답만 따르리란 법은 없다.

인간이 어떤 동물인가? 호기심으로 가득 차다 못해, 그 호기심 때문에 심심찮게 죽기도 하는 동물이다. 콘센트에 젓가락 쑤셔 넣는 짓쯤은 다들 한 번씩 해 보면서 크는 법이니까.

이 세상은 오직 강한 호기심과 강한 육체를 지닌 아이들만 무사히 어른으로 성장할 수 있는 구조였다.

“+ 보정 수치에 대한 대략적인 감이 필요해.”

+ 보정 수치가 하나씩 붙을 때마다 스킬이나 스탯에 유의미한 변화가 있는가? 아니면 너무 희미한 변화라서 신경 쓰는 의미가 없는가? 그에 대한 실험 결과가 필요하다. 따라서 E급 스킬인 거점 지정(E)에 투자해 보면 알겠지.

퇴역병 직업인 내가 최후의 보루(A+) 스킬과 연계하면 ‘나혼자 먹고 산다’ 시즌 50을 찍어도 문제없는 스킬이다. 다만 지금은 그냥 집 한 채를 보호해 주는 어설픈 목재 울타리와 셔터를 추가해 준 게 전부인 비루한 스킬일 뿐.

당장 나만의 영역을 넓힐 것도 아닌데 거점 지정(E)에 투자하는 게 아깝지 않느냐고 생각할 수도 있겠지만, 툭 까놓고 말하면 큰 의미는 없다. 궁금한데 의미 따위 부여할 시간이 어딨어.

스킬창을 직접 조작해 숙련 포인트를 투자하자 곧 스킬에 변화가 생겼다.


[거점 지정(E) > 거점 지정(E+)]

[거점 지정(E+) : 자신의 소유로 인정되는 거점, 혹은 소유주가 사망하거나 통제를 상실한 거점을 지정하여 자신만의 영역으로 삼을 수 있다. 숙련도에 따라 거점의 범위, 개수를 확장할 수 있다]

[보정 수치 효과 : 소규모 거점 범위 확장, 울타리 소재 변경]


기껏해야 목재 울타리가 조금 더 튼튼해지거나 멋들어진 우체통이 하나 더 추가되겠거니 싶어 가만히 기다렸다.

드드드드!

곧 예상했던 지진에도 나는 팔짱을 낀 채 가만히 소파에 앉아 있었다.

잠시 후 진동이 멎고 바깥을 확인하기 위해 현관을 나선 순간, 나는 현관문 옆에 떡하니 세워져 있는 기이한 구조물을 발견했다.

가정집 우산 보관함처럼 너무나도 자연스러운 위치에, 너무나도 자연스러운 구도로 배치되어 있어서 하마터면 그냥 넘어갈 뻔했다.

“……+ 보정 수치 하나밖에 안 붙었는데?”

마당 청소도 자주 하지 않아 언제나 낙엽이 쌓여 있던 별장 인근은 어느샌가 푹신푹신한 잔디밭으로 바뀌어 있었다.

또한 친절하게도 입구에서부터 현관까지 이어지는 길목에는 벽돌로 된 타일이 아름답게 박혀 있었다. 산책할 맛이 나게끔.

거기서 끝나지 않고 울타리의 범위가 조금 더 확장된 것은 물론, 울타리가 약간이지만 더 튼튼해진 것 같은 느낌이었다.

거기까지라면. 딱 거기까지라면 그래도 이해할 수 있었다. 좀 더 쾌적한 환경이 되었겠거니 하고 넘어갔을 거라는 얘기다.

하지만 나는 현관 옆에 절묘한 구도로 배치된 이 구조물을 도저히 그냥 넘길 수 없었다.

“E급 스킬이라며!!!!!!!!”

숙련 포인트 하나당 + 보정 수치가 하나씩 붙는 이 밑바닥 등급 스킬이!

고작 숙련 포인트 하나 받아먹었다고 남의 집앞에 12.7mm 기관총을 떡하니 설치해 준단 말인가!

그것도 수동 조작 방식이 아니라 자동 감지형 무인포탑 방식으로! 세상 어떤 미친 스킬이 이러는데!

“왜 이렇게 혜자인데!!!! 조금만 더 창렬이어도 되잖아!!!!!!!”

투자 대비 창렬한 효과였으면 좀비도 설렁설렁 잡고!

혹시 만나게 될 생존자 그룹과의 교류 관계도 대충대충 생각하고!

이젠 나를 위해서 살겠다고 다짐하면서 그냥 집구석에 틀어박힐 생각이었는데!

“왜 쓸데없이 퍼주는데! 왜!!”

이러면 매일 입에 단내 나도록 뛰어다니면서 하루 종일 좀비만 잡고!

하루라도 몸에서 좀비 체액 냄새가 마를 날이 없어서 급기야 씻는 것마저 도외시하고!

그러다 SSS급 좀비 슬레이어로 등극해서 혼자 세상 다 씹어먹고!

딱 봐도 그런 그림이 그려지지 않는가? 난 벌써 3D 프린팅까지 다 했다.

“후우…….”

결론부터 말하자면 E급 스킬이라서 투자 대비 효율이 별로일 거라는 내 생각은 틀렸다. 훌륭한 실험 정신 덕분에 쓸데없는 사실까지 알아 버렸지만, 이제 와서 무를 수도 없는 노릇이다.

“이렇게 보정 수치를 하나씩 늘리고, 스킬 등급도 올리다 보면 내가 상상하는 것 이상의 물건이 튀어나오겠지. 악순환의 반복이다……!”

이승권(27세/무직/고졸) 인생 최대 위기!

이 성장세라면 D급에 도달했을 땐 또 뭐가 튀어나올지 상상하기도 힘들다.

정말로 S급까지 성장시킨다면 대충 나만의 거점을 국가화하는 것도 불가능하진 않겠지. 그렇기 때문에 더 속이 쓰리다.

이런 사실은 평생 모르고 살았으면 좋았을 것을. 그랬다면 얌전히 존버해서 스탯 포인트에만 투자하고 혼자 무쌍 찍고 다녔을 텐데.

우월한 S급 신체 능력으로, 생존이 천박한 농담으로 전락한 시대의 거리를 휘적휘적 돌아다니니면 뽕이 차오르다 못해 터져 죽었을 텐데.

방금 나는 알량한 실험 정신 하나로 그 가능성을 스스로 지워 버렸다. 바이바이 내 예쁜 S급 근육아.

이젠 싫어도 거점 지정 스킬을 키워야 하는 상황에 몰렸다. 매일같이 수많은 좀비를 때려잡고, 레벨도 올리고, DNA 샘플도 모아서 나만의 대한민국 타이쿤을 해야 한다는 거다.

내가 비신사적인 스포츠맨 정신의 소유자였다면 쌩까고 스탯에만 투자해서 이기적인 섹시남 인생을 즐겠으나, 내 안의 이승권(연애 경험 없음)은 아직 이 세상을 구할 가치가 있다고 주장했다.


내 안의 이승권 : 내가 언제까지 급떨어지게 오른손이랑 놀아야 해?


나는 오른손과는 완전히 반대 타입인 왼손으로 극적인 합의를 노렸으나, 내 안의 이승권은 한시코 거부했다.

“이게 다 너 때문이다.”

지금도 360도 전방위 회전이 가능한 감시경을 돌리고 있는 약 1.5m 높이의 검은색 자동 감시형 기관총에게 불만을 토로했다.

기관총을 연결되어 있는 원통형 동체가 빙글 돌아갈 때마다 무시무시한 총구 역시 조금씩 움직였다. 총구가 내쪽을 향할 때마다 아닌 걸 알면서도 괜히 흠칫흠칫했다.

생각해 보니 내 거점은 최후의 보루 스킬 덕분에 전력도 무제한 제공이라 이놈이 작동을 멈출 것 같지는 않았다. 게다가 딱 봐도 사람 손길 안 타게 생겼다. 스마트하다는 말이다.

E급 스킬이라고 내심 무시하고 있던 거점 지정 스킬이 내게 시원한 사이다를 먹였으니, 노예 생존자는 얌전히 스킬 육성에 필요한 숙련 포인트나 벌러 다녀야지.

‘이왕 이렇게 된 거 진지하게 국가 전복 한번 노려 봐?’

이론상 아주 불가능한 것도 아니다. 숙련 레벨을 올리고, 숙련 포인트를 모으고, 스킬에 투자한다.

간단한 3단계를 거쳐 나만의 영토(거점)는 점점 더 확장될 것이고 동시에 막강한 방위 능력도 갖추게 될 터. 지금 내 옆에서 새침하게 고개를 돌리고 있는 12.7mm 자동 감시형 기관총처럼.

무엇보다 내 거점 내에선 내가 허가한 거점 방위자만이 이 무한한 인프라의 혜택을 누릴 수 있다. 외부인이 내 거점의 무한한 인프라의 수혜를 노린다고 한들, 근본적으로 내게서 빼앗는 것은 불가능하다.

그런 점에서 내가 국가에 필적하는 영토를 확보한다면, 진정한 의미로 독재자가 될 수 있다.

언제나 죽창을 조심해야 하는 독재자 신분이 싫다고 해도 거점 지정 스킬을 키워야 하는 건 이미 필수 사항이 되었다.

왜냐하면 나는 쉬고 싶으니까.

그냥 쉬고 싶은 게 아니다. 재미있게, 지루하지 않게, 내 마음대로 쉬고 싶다!

소파에 드러누워서 배를 긁으며 넷플러스나 보고, 게임도 하고, SNS에 새벽 갬성이 담긴 뻘글도 싸지르면서 곱게 늙고 싶다. 우리 부모님은 불가능하셨던, 소박한 일반인의 최후를 맞이하고 싶다.

그러려면 거점 지정 스킬을 육성해서 영토를 확장하고, 자연스럽게 내 휴식이 방해가 되는 모든 것을 배제해야 한다. 그게 사람이든 좀비든.

실행하기도 힘들고 성공하는 건 훨씬 더 힘들겠지만 내 밝은 미래를 위해서라도 이제는 무거운 엉덩이를 떼야 할 시간이다.

이 나라에 위험한 좀비도, 내게 피해를 주는 사람도 없어져야만 이루어질 수 있는 나만의 궁극적인 평화를 위해서.
퇴역병의 아포칼립스     

16화 생존기 (16)



나는 본격적으로 집을 나서기 전에 스마트폰으로 지도 어플을 켜서 현재 집중적으로 공략해야 할 장소와 피해야 할 장소를 우선 선별했다.

자연스럽게 가장 먼저 배제되는 장소는 김해국제공항이었다.

젊은 내가 군 부대와 접촉하는 순간 무조건 강제 징집 당할 테고, 한술 더 떠서 그들도 상태창에 대해 알고 있다면 나를 인프라 노예로 이용하려 할 것이다. 그러니 지금 이 순간부터 모든 군대는 잠재적 적성체로 규정한다.

설령 군대와 접촉할 일이 생긴다고 해도 그건 내가 우위를 점한 상황이거나 최소 동등한 입장을 갖췄을 때나 시도해야 한다.

젊은이들의 희생으로 유지되고 있는 대한민국 군대가 가장 깔보는 존재는 아이러니하게도 대한민국의 젊은이들이니까.

나는 머릿속에서 시내의 몇몇 장소를 동그라미치거나, 아예 검게 칠해서 없는 장소처럼 만들었다.

검게 칠한 장소는 예상 위험도가 굉장히 높은 곳이다.

김해 시내가 싹 쓸려나가기 전까지만 해도 사람이 많이 모여 있던 지하철과 보건소, 백화점과 마트. 마지막으로 탈출이 용이하지 않아서 밀려들어온 좀비 떼에게 점령당했을 아파트단지.

김해에서 사실상 유일하다고 할 수 있는 구세계백화점 주변에는 하필 아파트단지와 교회, 보건소까지 모두 갖춰져 있다. 즉 김해 시내의 중심이나 다름없는 그곳이 사실상 접근 금지 구역으로 전락한 셈이다.

봉황역부터 연지공원역까지 이어지는 골목에 대체 얼마나 많은 좀비가 있을지 상상도 할 수 없으니, 해당 지점은 모조리 검은색으로 덧칠했다.

농담이 아니라 해당 지점은 본격적인 화력 지원을 받는 대규모 군 부대를 투입해도 탈환하기 힘들 것이다.

여하튼 김해의 중심지를 공략 목록에서 제외하고 나면 딱 3개가 남는다.

김해의 중심지와는 조금 멀찍이 떨어져 있지만, 뒤로는 산, 앞으로는 강을 끼고 있는 삼방초등학교 인근 구역이 첫 번째 후보다.

근처에는 주유소부터 편의점, 마트, 그리고 병원까지 필수 생존물자를 모두 갖춘 시설이 있으면서, 사건 당일에 사람이 그나마 적었을 것으로 추정되는 장소이기도 하다.

난리도 그런 난리가 없었는데 과연 부모들이 자식들을 학교에 보냈을까? 설령 랩실의 노예인 대학원생이라고 해도 그날만큼은 교수를 배신하고 각자도생을 택했을 것이다.

‘지하철역에서 좀비 떼가 쏟아져 나오던 그때도 상당수가 거리에 나와 있었어. 다들 그만큼 불안에 떨었다는 거지.’

따라서 나처럼 운 좋은 소수의 생존자를 제외하면 삼방초등학교 인근은 사실상 텅텅 비어 있을 것이다.

다음 후보는 온갖 대기업의 공장으로 가득한 김해 남부 해안가의 산업단지. 사실상 김해라는 도시를 베드 타운으로 만들어 버린 원흉이다.

정말 많은 기업이 김해 산업단지에 투자를 했기 때문에 그곳에 들어선 연구소나 공장은 셀 수 없을 만큼 많다. 굳이 비교를 하자면 공장 도시라고도 불리우는 창원과 비슷한 케이스다.

요즘 대기업 공장은 자동화가 기본이라 관리직과 정비공을 제외하면 실질적인 근무 인원은 전무하다고 해도 과언이 아니다.

그런 주제에 건물은 또 어찌나 튼튼하게 지었는지, 바다를 배경 삼아 쭉 늘어선 공장들을 보고 있노라면 저것이야말로 현대의 성이 아닐까 싶었다.

공장이나 연구소는 생존에 필수적인 장소가 아니지만, 생존 그룹의 번영에는 필수적인 원자재와 각종 설비는 한가득 쌓여 있다. 나는 생존 그룹이 아닌데 왜 공장을 노리냐고?

당연히 도구 제작(E) 스킬 때문이지. 예를 들어, 총기 설계도를 얻는다고 가정하면 그곳에서 재료를 보충해서 즉시 제조할 수도 있다. 거점으로 지정하면 인프라가 무한정 제공되는 만큼 나만의 공장으로 만들 수도 있다.

개인이 자동화 공장과 대량의 물자, 그리고 안전한 생활권까지 모두 확보하게 되면 대체 어느 정도의 가치를 가지게 될까?

최소한 그 시점에서 내 몸값은 억만금을 주더라도 지불할 수 없을 만큼 비싸질 거다.

다음은 장소가 아니라 조심해야 하는 사람이다.

“종말론자, 폭도, 혹은 자신의 본분을 망각한 무장 경찰과 군인, 그리고 나와 같은 상태창 각성자(생존자).”

종말론자는 흔히 볼 수 있는 사이비종교 교주나 기회를 엿보다 튀어나온 천생 사기꾼들이 주를 이룬다. 오히려 진짜 종말을 주장하는 정신병자나 선구안을 가진 예언자는 의외로 적다.

이런 놈들은 대체로 개인으로만 놓고 보면 무력하고 무능하고 무지하기까지 하지만, 일단 선동에 성공하여 집단을 이루는 순간 군대만큼이나 골치 아파지는 단체가 된다.

자신들끼리 you say 종! im say 말! 이러고 놀기만 하면 상관없는데, 문제는 그러한 악질적인 사상을 꼭 바이러스처럼 주변에 퍼뜨리려 한다는 점이다. 이성이 멀쩡하다는 점만 빼면 좀비들과 하등 다를 게 없다.

폭도는 갑작스럽게 변해 버린 사회의 모습을 보고 브레이크가 터진 사람들이다. 작게는 폭행부터 크게는 살인까지. 더 이상 사회라는 거대한 울타리가 자신을 구속할 수 없다는 것을 깨닫고 도덕과 윤리라는 옷을 벗어 던진 짐승들이다. 평균적으로 위험하면서, 평균적으로 위험하지 않은 부류이기도 하다.

‘말이 안 통하는 놈들과 달리 폭도들은 경우에 따라서 힘이나 말, 어느 쪽으로도 찍어 누르는 게 가능하니까.’

강약약강의 전통은 고구려 벽화 수박도에서도 증거를 찾을 수 있다.

그리고 정말로 위험한 부류인 타락 경찰과 군인. ‘타락’이라는 수식어가 붙어서 그런지 괜히 더 멋있을 것 같지만, 실상은 폭도보다 훨씬 더 위험한 놈들이다.

폭도의 상위 호환, 혹은 폭도 무리를 이끄는 수장격 존재로 등극할 가능성이 높다. 총화기와 폭약을 이용한 압도적인 무력으로 공포감을 조장할 테니 교전보다는 회피가 상책이다.

그리고 대망의 마지막. 나처럼 특별한 상태창을 각성한 생존자들이다.

대체 몇 명이나 각성했는지, 그들은 나와 다르게 또 어떤 능력을 가지고 있는지 알 수 없지만, 하나같이 정상적인 것들은 아닐 것이다.

나만 해도 퇴역병이라는 직업 컨셉에 맞게 홈그라운드(거점)에서 존버하며 버티는 타입이 아닌가? 정작 퇴역병인 내가 홈그라운드를 벗어나면 위험하다는 치명적인 단점이 있지만, 그래도 내 직업 스킬은 지나치게 우수하다.

하물며 내 인생 경험과 성향을 토대로 선정한 직업이라고 했으니, 다른 사람도 그러지 않으리란 법이 없다.

예를 들어 살인마가 문자 그대로 살인마라는 직업을 얻었다고 가정해 보자. 그는 아마도 사람과 좀비를 죽이는 데 특화된 스킬을 획득했을 것이고, 또한 시국이 시국인 만큼 거리낌 없이 범죄를 저지르고 다닐 게 뻔하다.

‘물론 좋은 쪽으로 생각해 볼 수도 있지. 예를 들어 의사라든가, 엔지니어 같은 고도의 지식과 기술을 요구하는 전문 직업들.’

나는 민간인 생존자를 제외한 다른 부류를 모두 잠재적 적성체로 지정한 대신, 나와 같은 생존자에 한해서 ‘교섭 대상’으로 정했다.

필요하다면 내 거점에 그들을 들여 충분한 인프라와 안전을 제공하고, 거점 방위자로 등록해서 내가 할 수 없는 일을 맡겨도 되겠지. 아주 좋은 생각이다.

나는 지도 어플에서 주요 위치마다 핑(Ping)을 찍어 두고 다시 한번 스쿠터에 탑승했다.

단순히 마을 정리나 할 때와는 다르게, 이번에는 여러 상황을 상정해서 본격적인 무장을 갖췄다.

내 집 옷장이나 지하실 벽을 무너뜨린다고 온갖 무기가 튀어나오는 건 아니지만, 파출소에서 확보한 무기와 탄약, 그리고 방탄복이 있었다.

보호되지 않는 팔목이나 다리는 적당히 골판지 상자를 잘라 내서 덕테이프로 감았다. 좀비에게 물리면 아프기야 하겠지만, 바이러스가 체내에 침투해서 감염되는 것보단 낫다.

철컥!

마을 청소를 할 땐 총을 사용하지 않고 조용히 움직이며, 늙은 좀비들의 머리통을 하나씩 연장으로 박살 내 버렸다.

하지만 시내에선 소음으로 인한 어그로를 감수하고서라도 총기를 써야 할 거다. 상대가 좀비든 사람이든 총이 연장보다 훨씬 더 안전한 건 팩트니까.

그리고 가능하면 DNA 샘플과 숙련 포인트를 남들보다 많이, 빨리 모아야 하기 때문에 적극적으로 좀비를 잡아야 한다.

좀비 떼에게 쫓기는 게 무섭다고 좀비 사냥에 소극적이면 내 퇴역병 노후 생활은 영영 그림의 떡으로만 남는 거다.

정말로 그런 미래를 원하는 거냐 내 안의 이승권?


내 안의 이승권(섹시함) : 아니. 난 그런 미래는 감당할 수 없어.


내 안의 이승권도 그렇다고 하니 지금 내가 하는 행동도 맞는 거겠지. 아무튼 맞는 거다.

“미래에 쉬고 싶으면 지금 일을 해야 한다니. 늙어서 받지도 못할 국민연금 받으려고 젊을 때 국민연금에 돈 꼴아박는 것 같잖아.”

아마 지금쯤 국민들에게 국민연금을 지급할 의무가 사라진 국민연금공단 직원들은 좋아 죽을 거다. 정말로 죽었거나.


* * *


스킬이 나를 먹여 살리는 게 아니라, 내가 스킬을 먹여 살려야 퇴역병의 노후가 확실하게 보장된다는 불편한 진실은 내 신경을 돋구었다.

구체적으로는 사회적 거리두기 255단계를 무시하고 겁도 없이 집 밖으로 기어나올 만큼 짜증난다.

집에 넘치도록 쌓여 있는 식량, 외세로부터 나를 보호해 주는 목재 울타리와 셔터, 그리고 잘나신 12.7mm 자동 감시형 기관총. 그것들만 있어도 내 인생은 이미 안정권인데도 내 몸은 움직이고 있었다.

지독한 행군 및 야전 생활 경험 덕분에 등에 뭘 메는 게 익숙해서 그냥 커다란 배낭을 들처맸다.

.38 구경 리볼버는 언제든지 뽑아 들 수 있게 홀스터와 함께 허리춤에 장착핬고, 탄약을 넉넉하게 챙긴 소총까지 들었다.

스쿠터를 타고 김해 시내로 쭉 이어져 있는 긴 대동 터널을 지나칠 무렵, 나는 지독한 흙먼지와 함께 가을 바람에 실려오는 피비린내를 맡았다.

사태 당일에 누구도 대동 터널을 거쳐 양산으로 올라가려고 하지 않았기 때문에 대동 터널은 오히려 텅텅 비어 있었지만 시내는 달랐다.

불암역 인근, 불암육교에서부터 시작된 교통체증은 처음 시내에 나왔을 때보다 훨씬 더 심한 상태였지만, 그보다 더한 것이 사방 천지에 진동하는 피비린내와 흩어진 살점, 그리고 뼛조각이었다.

한때 인간이었던 것으로 추정되는 것의 살덩어리는 성한 곳이 없었다. 마치 하이에나 떼가 달려들어 무차별적으로 물어뜯은 것처럼 꼴이 말이 아니었다. 특히 대퇴골 아래 부위는 온데간데 사라지고 없고 내장이 질질 흐르고 있었다.

상반신만 남은 살덩어리가 반쯤 튀어나온 눈으로 나를 포착하더니, 뼈가 드러난 양팔로 엉금엉금 기어오기 시작했다.

그 지경이 되어서도 용케 먹잇감을 포착하고, 또 그걸 물어뜯기 위해 움직이려 한다는 점이 대단했다.

“그어어어어…….”

“너한테까지 총알 쓰기는 좀 아깝다.”

잠시 세웠던 스쿠터의 스로틀을 다시 힘차게 감았다.

급가속하며 앞으로 튀어 나가면서 검은 체액을 질질 흘리고 있는 놈의 안면을 힘껏 걷어찼다. 아슬아슬하게 붙어 있던 목뼈가 그대로 부서지면서 간신히 연결되어 있던 두개골이 축구공처럼 날아가 버렸다.

DNA 샘플 하나를 얻었다.
퇴역병의 아포칼립스     

17화 생존기 (17)



김해처럼 우중충한 분위기의 베드타운에 살다 보면 자연스럽게 나 또한 그런 쪽으로 물드는 것 같은 느낌이 든다.

유일한 위안은 하루가 멀다하고 출근하는 사람들과 달리, 나는 따뜻하고 안락한 집구석에 처박혀 24시간을 알뜰살뜰하게 쓸 수 있었다는 점이다.

가끔 답답해지면 가볍게 바람이라도 쐬려고 마을 인근을 돌아다닌 적은 있지만, 어지간하면 시내로 나가지 않았다.

특별히 만날 사람도 없었고, 만남을 추구하고 싶은 생각도 없었기 때문이다.

한국인은 배달의 민족이다 보니 필요한 물품이 있으면 택배를 시키면 그만이었다.

그렇게 우중충한 분위기에 조금씩 침식되어 나또한 별 볼 일 없는 인간이 되고자 했건만, 설마 인류의 발목을 진득하게 물고 늘어지던 유행병이 하루아침에 무시무시한 좀비 바이러스로 탈바꿈할 줄 누가 알았을까.

김해 시내를 누비고 있는 내가 중간에 편의점을 들러 필요한 물품을 인벤토리에 쓸어담고 있는 것도, 식료품 창고 안쪽에서 무언가가 연신 쿵쿵 소리를 내고 있는 것도 이 도시와는 어울리지 않는다.

“내가 소리를 내서 반응하기 시작한 건지, 아니면 기척을 느낄 수 있는 범위 안에 들어와서 반응하기 시작한 건지 헷갈리네.”

편의점의 새하얀 타일 바닥에서부터 창고 문까지 쭉 이어진 검붉은 핏자국. 그 끝에는 피묻은 손자국이 잔뜩 남겨져 있었다.

자연스럽게 머릿속에서 당시 이 편의점이 어땠을지 상상이 된다.

본격적으로 김해 시내에서 판데믹이 터지기 시작하고, 지하철역과 가까운 이곳이 가장 먼저 습격을 받았을 것이다.

깨진 문 너머로 어지럽게 찍혀 있는 발자국의 수만 봐도 이곳에 얼마나 많은 사람, 혹은 좀비가 밀려들어왔는지 알 수 있다.

늦은 사람은 잡혔고, 빠른 사람은 식료품 창고에 숨어들었다. 편의점 창고 문은 보통 통짜 금속으로 만들어져 있는 데다 창문도 없기 때문에 튼튼하다.

하지만 무사히 창고로 도망쳐 들어간 사람들 모두가 멀쩡했을까? 누군가가 도망치는 도중에 물렸다면? 처음에는 다들 정신이 없어서 그런 사소한 문제는 넘어갔겠지.

그러다 내부에서 감염이 터진 거다.

나는 투명한 음료수 냉장고를 지나치면서 유리창 너머로 희번덕거리는 수많은 눈동자를 흘겨보았다.

놈들은 장시간 추운 음료수 창고 안에 있었기 때문에 몸이 굳은 지 오래였다. 아직 편의점 전기가 끊이지 않았던 덕분이다.

‘얼추 열 명은 숨어들어갔구만.’

창고 문 앞에서 쿵쿵대는 놈들, 음료수 창고에서 눈알만 굴리고 있는 놈들. 그 짧은 시간에 자신들만 살겠다고 편의점 창고로 숨어들어간 ‘사람이었던’ 것들이다.

나는 냉장고 문을 열어 음료수캔 사이로 총구를 밀어 넣었다. 마침 딱 좋은 표적이 그대로 서 있는데 내버려 두고 가는 건 아까웠다.

타앙!

묵직한 총성과 함께 흩뿌려진 뇌수와 피는 뜨거운 김조차 내뿜지 않았다. 전신이 이미 딱딱하게 얼린 생선처럼 싸늘하게 식어 있었기 때문일지도 모른다.

그렇게 냉장고 문을 열고, 쏘고, 다시 닫기를 몇 번 반복했다. 그나마 총성에 자극받은 몇몇 놈들이 팔을 휘적휘적 움직이긴 했지만 기껏해야 음료수 사이로 팔을 내뻗는 게 전부였다.

냉장고에 멍청하게 서 있던 놈들을 모두 처리하고 나서 검붉은 체액이 묻지 않은 음료수와 생수만 조심스럽게 인벤토리에 챙겨 넣었다.

실제로 놈들의 체액이 묻은 것을 인벤토리에 보관하면 ‘오염된 솔의 눈’, ‘오염된 데자와’, ‘오염된 맥콜’ 이런 식으로 따로 표기되었다.

오염된 건 정말 안타깝지만 마실 수 없으니 포기하자!

상한 음식, 난리통에 파손된 음식은 깔끔하게 포기했다. 대신 장기간 보관이 용이하고 겸사겸사 내 취향에 맞는 음식만 적당히 챙겨 나온 그때였다.

이 앞으로는 크고 작은 상가가 쭉 이어져 있었기 때문에 좀비들은 비교적 적을 것이라 생각했는데, 그건 반만 맞고 반은 틀린 생각이었다.

정확히는 사태 당일에 좀비에게 모조리 휩쓸려서 물건만 멀쩡하게 남아 있는 상가를 노리는 사람들도, 그리고 그런 사람들을 사생팬처럼 뒤쫓는 좀비들도 있었다.

혹시 내가 총성을 내서 그런 건가 싶어서 움찔했는데, 오히려 좀비에게 쫓기고 있는 사람들은 내 총성 따윈 개의치 않는다는 표정이었다.

그도 그럴 것이, 자전거를 타고 요란하게 경적을 울리면서 코너링을 돌고 있었으니까.

가장 선두에서 자전거를 타고 있는 남자는 짱짱한 허벅지 근육을 자랑하며 열심히 페달을 밟아 댔다. 도로는 차량으로 꽉 막혀 있었기 때문에 자전거는 괜찮은 이동수단이었다.

‘아니, 근데 왜 이쪽으로 오는데?’

수상쩍은 자전거 동호회는 바람처럼 내 옆을 지나쳐서 지하철역 인근 길목으로 빠져나갔다. 상점가의 좀비들을 대놓고 바깥으로 유도하는 움직임이었다.

“씹!”

그제야 지나가다 재수 없이 얻어맞았다는 것을 눈치챈 나는 서둘러 스쿠터에 올라타 스로틀을 감았다.

자전거 동호회가 열심히 경적을 울리며 질주한 덕분에 쏟아져 나온 좀비의 수는 어림잡아도 수백 마리에 달했다.

소총을 미친 듯이 갈긴다고 해도 열 마리나 쓰러지면 다행일 만큼, 아무렇게나 버려진 차량을 미친 듯이 밟고 뛰어오는 좀비 떼였다.

“캬하아아아아!”

“미친!”

무슨 액션 영화 프로 스턴트맨도 아니고, 버려진 차량을 징검다리처럼 밟고 열심히 뛰어온 놈이 나를 향해 온몸을 내던졌다.

움직임은 또 어찌나 역동적인지, 지그재그로 열심히 뛰어오는 모습이 흡사 깡총거미를 보는 듯했다.

타앙!

재빨리 허리춤에 차고 있던 리볼버를 뽑아 놈의 미간에 구멍을 내주고, 내 위로 떨어진 시체를 어깨로 받아서 흘려넘겼다.

부아아아아앙!

뒤늦게 급가속한 스쿠터에 몸을 싣고, 조금 전 자전거 동호회가 사라진 길목과는 반대로 방향을 꺾었다. 마음 같아선 자전거 동호회 놈들을 뒤쫓고 싶었지만, 그러기엔 너무 늦었다.

이미 수백 마리의 좀비가 나를 새로운 어그로꾼으로 인식했기 때문에 내가 질질 끌고다니는 것보다. 차라리 확실하게 처리해서 이득을 챙기는 게 더 나을 거라는 판단이 섰다.

물론 대한민국에서 가장 유해한 동호회 삼형제 중 하나인 저들을 잊지는 않을 것이다!

산악 동호회와 흉가 체험 동호회, 그리고 자전거 동호회.

이 이승권에게 던지기를 한 시점에서 자전거 동호회는 ‘싸이클충’ 단계까지 내려간 것이다.

거리에서 자잘한 어그로가 끌리는 것도 개의치 않고 더욱 속도를 올려서 어그로를 완전히 내쪽으로 집중시켰다.

이왕 이렇게 된 거 갈 때까지 가 보자는 생각으로 경적을 울리며 서로 밟고, 타오르면서 우르르 몰려오는 좀비 떼를 살랑살랑 자극했다.

그렇게 자극당한 놈들이 한층 더 격하게 울부짖으면서 달려드니, 흡사 좀비로 이루어진 거대한 벽이 나를 집어삼키기 위해 덤벼드는 기분이었다.

‘야외에선 놈들을 모두 상대할 수 없다.’

내가 폭탄이라도 가지고 있다면 또 모를까, 저렇게 앞뒤 안가리고 덤벼드는 좀비 떼를 일거소탕할 수 있는 방법은 없었다.

그러니 내가 일방적으로, 그리고 안정적으로 사격할 수 있는 포인트를 확보하는 것이 중요했다.

‘사방이 탁 트인 넓은 부지, 나는 쉽게 들어올 수 있어도 좀비들은 쉽게 들어올 수 없는 안전성, 최적의 사격 포인트까지 갖춘 장소.’

지도 어플로 인근 500m 이내에 그런 조건에 부합하는 장소가 있는지 재빨리 곁눈질로 훑었다. 천만다행스럽게도 그런 장소가 딱 하나 있었다.

‘김해활천초등학교!’

혹시 몰라 사진으로 확인해 보니 자로 잰 듯한 완벽함에 기쁨을 주체할 수 없었다.

초등학생들의 안전을 위한 철제 펜스가 학교 전체를 둘러싸고 있으며, 건물의 높이나 규모가 크다, 게다가 옥상의 전망이 탁 트여 있으니 운동장으로 접근하는 모든 적들을 훤히 내려다볼 수 있었다. 거리도 가까웠다.

“끼이이이이이이이!!”

저 앞에서 소란을 듣고 뛰쳐나온, 입가에서 피를 질질 흘리는 아줌마 좀비가 기괴한 비명을 내지르며 달려왔다. 하필 스쿠터의 방향을 꺾기 전이 감속 상태였기 때문에 다시 한번 권총을 뽑아 들었다.

탕!

뒤로 훅 젖혀지는 두개골, 이미 알록달록한 지면에 한 번 더 피와 뇌수가 흩뿌려지며 새로운 물감을 처발랐다.

학교에 들어가서 준비를 하기까지 충분한 시간을 확보해야 했기 때문에, 지금부터는 좀비들을 살랑살랑 자극하지 않고 무조건 속도를 높였다.

초등학교 앞은 차량이나 셔틀버스로 가득 막혀 있었지만 스쿠터나 사람이 비집고 들어갈 정도의 공간은 남아 있었다.

‘학교 안에 사람이나 좀비가 있는지 확인하진 못했지만…… 지금은 어쩔 수 없지.’

곧장 운동장을 가로질러 문이 잠겨 있는 본관 건물에 도착했다. 대충 적당해 보이는 창문 하나를 깨고 들어간 다음 총을 들었다.

다행히 유리창이 깨지는 시끄러운 소음에도 무언가가 다다다다 복도를 달려오지 않는 걸 보니 내부에 좀비는 없는 것 같았다.

그렇다는 건 정말로 텅 비어 있거나, 생존자들만 몰래 숨어 있다는 얘기다.

가능하면 전자이길 바라면서 힘차게 옥상으로 향했다.

잠겨있는 옥상 문을 박살 내고 들어가 미끄러지듯이 달려가 옥상 난간에 몸을 걸쳤다.

“후욱! 후욱! 후욱!”

달리기로 어지러운 호흡을 정돈하면서 콘크리트 난간 위에 소총을 거치했다. 높이가 딱 맞아서 조정간을 단발로 바꾸니 지정사수소총(DMR)처럼 사용할 수 있을 것 같았다.

조준경은 없었지만 맨눈 사격도 충분히 자신이 있었다.

‘누가 뭐래도 내 사격 스킬은 A급이니까.’

아, 군 시절에는 A급 특등사수였다고.

그리 오래 지나지 않아 소음을 추적해 온 좀비들이 학교 앞으로 우르르 몰려들었다.

이제 내가 방아쇠를 당기기 시작하면 시끄러운 총성이 사방팔방으로 울려 퍼지면서 놈들의 이목이 집중될 것이다.

나는 사격을 실시하기 전, 탄창을 즉시 교체할 수 있도록 모든 탄창을 꺼내서 옆에 늘어놓았다. 만일에 대비한 도주를 위해 본관 건물과 바짝 붙어 있는 옆 건물 옥상 높이도 확인했다.

전력을 다해 뛰어서 낙법을 취한다면 별일 없이 넘어갈 수 있는 정도의 거리와 높이였다.

‘좋아, 해보자.’

오늘 여기서 DNA 샘플과 직업 숙련 레벨 경험치를 잔뜩 챙기는 거다. 결코 의도했던 것은 아니지만!

타앙!

가장 먼저 머리통이 날아간 것은 대문 앞에서 얼쩡대고 있던 놈이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

18화 생존기 (18)



스쿠터의 시끄러운 배기음이나 경적음이 끊어진 학교 대문 앞에서 얼쩡대던 놈들은 갑작스러운 총성에 로봇처럼 고개를 돌렸다.

가볍게 백 마리는 훌쩍 넘는 좀비들이 일제히 나를 향해 고개를 돌리자 등골이 오싹해졌다. 직선 거리로만 따지면 대충 150m는 떨어져 있는데, 그곳에서 정확히 나를 포착한 것이다.

‘소음의 진원지를 정확히 분간해 낸다.’

무심하게 방아쇠를 당기면서도 놈들에 대한 분석을 멈추지 않았다. 적을 알고 나를 알면 백전불태가 아니라 그냥 개인적인 습관이었다.

북한 전역에 넓게 퍼져 있는 개미굴에서 북한군을 소탕하는 건 전적으로 한국군의 몫이었기 때문에, 자연히 놈들에 대한 전투 방식이나 생태를 기억해 두는 습관이 생겼다.

예를 들어, 먼저 항복하겠답시고 뛰쳐나오는 놈들치고 양손이 보이도록 양팔을 들고 있지 않으면 십중팔구 자폭 테러라고 기억해 두는 것처럼.

탕! 탕! 탕!

옥상 난간이 훌륭한 거치대 역할을 해 줬기 때문에 비교적 편하게 반동을 잡으면서 한 놈씩 두개골을 따줬다.

마침내 나의 정확한 위치를 파악한 좀비들이 철제 펜스를 타넘고 인조잔디가 깔린 운동장을 뛰어오는 순간, 그때부터는 반쯤 두더지잡기 게임을 하는 감각으로 방아쇠를 당겼다.

너무 빠르게 움직이는 놈들은 굳이 총구를 과하게 움직여 잡지 않는다. 어차피 본관 앞에 도달해도 놈들은 몸을 던져 문이나 유리창을 깨부수느라 잠시 막힐 테니까.

놈들이 본관 입구나 창문을 부수기 위해 노력하는 동안, 나는 비교적 느긋하게 한 놈씩 탄환을 선물해 주었다. 중장거리 사격은 원래 마음을 조급하게 먹으면 안 된다.

첫째도 기분 조절, 둘째는 호흡 조절이다.

갑자기 저 혼자 악에 받쳐서 자리를 이탈해 멋대로 튀어나가도 곤란하고, 반대로 무턱대고 방아쇠를 당겨서 아까운 탄약만 허공에 흩뿌리는 것도 바람직하지 않다.

길쭉한 일직선 통로가 많은 북한 땅굴에서 중장거리 교전을 벌일 때 특히 그런 불상사를 피하기 위해서 노력했던 기억이 있다.

철컥, 착!

30발들이 탄창을 내던지고 새로운 탄창을 집어들어 바로 재장전했다. 거기까지 걸린 시간은 1초 남짓이었다.

탕! 탕! 탕! 탕! 탕!

슬슬 본관 건물 앞에 모여드는 놈들이 많았기 때문에 방아쇠 당기는 속도를 조금 더 높였다.

이게 본래 내 사격 기술이라서 그런 건지, 아니면 상태창을 각성해서 사격(A) 스킬을 얻었기 때문인지는 모르겠으나, 쏘는 족족 좀비들의 머리통이 시원스럽게 터져 나갔다.

그렇게 또 한 번 빈 탄창을 내던지고 새로운 탄창을 갈아 끼울 즈음, 마침내 본관 입구와 창문을 깨부수는 데 성공한 좀비들이 내부로 침입하는 게 보였다.

아직 침입하지 못한 놈들의 정수리를 조준하고 마저 방아쇠를 당기자, 아슬아슬하게 30발들이 탄창 3개 분량만큼 좀비를 처리할 수 있었다.

90마리의 좀비를 잡고도 여전히 좀비의 수는 많았다.

“상태창!”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 4]

[칭호 : 없음]

[생존기간 : 3일 차]

[숙련 포인트 : 2]


“아직이야.”

쯧, 하고 혀를 찬 나는 옥상 계단을 타고 내려갔다. 그러자 저 아래에서부터 계단을 타고 올라오는 놈들의 소음이 들려왔다.

아무 교실이나 들어간 나는 적당히 책상과 의자를 몇개 집어 들고 중앙 계단에 처박듯이 내던졌다. 그렇게 가까운 교실을 오가면서 의자와 책상을 마구 집어던진 결과, 중앙 계단이 꽉 막혀 버렸다.

“캬하아아아!”

덜컹덜컹!

아슬아슬한 타이밍에 최상층 바로 아래에 도달한 좀비들이 마구 뒤엉킨 책상과 의자 사이로 비집고 들어오기 위해 안간힘을 써댔다.

하지만 금속 다리가 얽히고설킨 책상과 의자들은 힘을 주면 줄수록 더욱 심하게 얽혔기 때문에, 절대로 끊어지지 않는 그물이나 다름없었다.

저것만큼은 아무리 많은 좀비가 밀려온다고 한들 어쩔 도리가 없었다. 중앙 계단이 성인 남성 대여섯 명이 모이면 미어터지는 공간이기도 했고.

서쪽 계단과 동쪽 계단에선 아직 놈들이 올라올 기색이 없었기에, 급한 대로 중앙 계단에 몰려든 놈들의 머리통부터 수확했다. 조정간은 단발에서 다시 3점사로 바꿨다.

타타타! 타타타!

책상과 의자가 얽힌 틈 사이로 정확히 파고든 5.56mm 고속철갑탄이 앞뒤 안가리고 몰려든 좀비들의 머리통을 순두부처럼 꿰뚫었다.

초근거리에서 발포한 탄환인 만큼 관통력은 말할 것도 없었는데, 한 번의 점사로 최소 둘 이상의 좀비가 죽는 것은 기본이었다.

또 한 번 탄창을 교체하면서 나는 다급한 시선으로 상태창을 재차 살폈다.


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 4]

[칭호 : 없음]

[생존기간 : 3일 차]

[숙련 포인트 : 2]


아직이었다.

“쓰읍……!”

“이이이이이이이이이!!”

“아아아! 으아아아아아!!”

씁쓸하게 입맛을 다시며 다시 한번 탄환을 퍼부으려던 순간, 마침내 서쪽과 동쪽 복도 끝에서 거의 동시에 좀비들이 모습을 드러냈다.

“염병!”

타타타!

매끄러운 복도 위를 달리는 속도가 유독 빠른 놈부터 탄환으로 뇌를 헤접이주고, 이제는 거의 본능과 감각에만 몸을 맡긴 채 연달아 방아쇠를 당겼다.

워낙 다급한 상황이라 탄약 카운팅을 하는 것도 잊을 정도였다.

틱틱틱.

“아오!!”

금세 30발 탄창을 다 쓴 나는 다시 옥상으로 뛰어올라갔다.

가지고 온 소총 탄약은 이제 다 떨어졌다. 남은 건 .38 구경 리볼버 탄약 8발뿐이었다.

탕!

옥상 문을 닫기 전, 계단을 뛰어올라오던 놈의 미간을 마지막으로 한 번 더 뚫어 주었다.

그와 동시에 시야 한편에서 아른거리고 있던 상태창 내용이 바뀌는 것을 확인했다.


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 5]

[칭호 : 없음]

[생존기간 : 3일 차]

[숙련 포인트 : 3]

[랜덤한 확률로 추가 효과를 획득하였습니다.]


“됐다!”

마침내!

나는 옥상 문을 등진 채 필사적으로 문이 열리지 않도록 막으면서 스킬창을 조작했다.

“거점 지정(E+)에 숙련 포인트 3 투자!”

E급 스킬은 + 보정 수치 하나당 숙련 포인트를 1만큼 요구한다. + 보정 수치는 스킬당 3개가 최대치이기 때문에, 3개가 꽉찬 상태에서 한 번 더 투자하면 등급업을 할 수 있다.

아니나 다를까, 내 예상대로 거점지정(E+++) 스킬은 거점지정(D-) 스킬로 변화했다.


[거점 지정(E+++) > (D-) : 자신의 소유로 인정되는 거점, 혹은 소유주가 사망하거나 통제를 상실한 거점을 지정하여 자신만의 영역으로 삼을 수 있다. 숙련도에 따라 거점의 범위, 개수를 확장할 수 있다.]

[현재 지정 가능한 거점 개수 : 1개 > 3개]

[확보 가능한 거점의 규모와 범위 제한이 일부 해제되었습니다.]

[지정된 거점의 범위는 거점 외벽(울타리)까지 적용.]

[허가받지 않은 외부인과 적성체의 거점 접근 및 무단 침입에 대한 자동 알람과 요격 ON/OFF 기능 추가.]

[2개 이상의 거점을 확보할 경우 자동적으로 ‘거점창’ 기능 추가.]


“지금 그딴 내용은 하나도 안 중요해 씨발! 김해활천초등학교를 거점으로 지정한다!!”

거점 지정(E+)에서 12.7mm 자동 감시형 기관총 하나를 덜컥 받았었다. 그것만으로도 몰려드는 좀비 떼 정도는 다 아작낼 수 있겠지만, 나는 D-급이 된 거점 지정 스킬을 믿고 있다. 믿고 싶다.

곧 천지가 개벽하는 듯한 어마어마한 지진과 함께 건물 전체가 드드드드드드 흔들렸다.

문을 필사적으로 틀어막고 있던 나는 자세가 고정되어 있었던 덕분에 넘어지지 않았지만, 반대편의 좀비들은 계단으로 굴러떨어진 듯, 잠시 옥상 문을 강타하는 충격이 사라졌다.

여차하면 다른 건물 옥상으로 뛰어서 도망칠 생각으로 눈을 뜬 순간, 확 바뀐 김해활천초등학교의 옥상에는 어느새 20mm 게틀링 포구가 달려 있는 2개의 자동포탑이 자리잡고 있었다.

내 집 앞에 설치되어 있던 기관총 따위보다 크기가 최소 2배 이상은 더 거대했으며, 하늘에서 뭐가 날아오든 갈기갈기 찢을 준비가 된 것처럼 보였다.

사실 생김새만 놓고 보면 영락없는 M61 발칸포였다. 좀 더 스마트하게, 그리고 무시무시하게 바뀌어 있을 뿐.

나는 본능적으로 몸을 굴려 옥상 문에서 멀찍이 떨어졌고, 다시 옥상문을 박차고 나온 좀비들은 이미 포구를 돌린 상태인 자동포탑의 조준원 안으로 들어왔다.

그 뒤에 옥상을 강타한 것은 전기톱으로 무자비하게 상대를 갈아 버리는 듯한 총성의 폭풍이었다.

옥상 구석에 엎드려 귀를 막고 있던 나는 조심스럽게 고개를 들어 올렸다. 총연이 서서히 걷히기 시작한 옥상 문 쪽을 바라보니 형체조차 남지 않은 살점이나 뼛조각이 주변에 아무렇게나 널려 있었다.

그마저도 옥상에 들이닥쳤던 좀비들의 숫자에 비하면 턱없이 부족한 양이었기에, 대부분 20mm 기관포에 갈려나갔음을 깨달았다. 뒤늦게 계단을 돌파한 놈들도 옥상에 재차 침입하려 했지만 모두 요격당했다.

“미친……!”

솔직히 이 학교를 즉석에서 거점으로 지정하여 자동포탑의 도움을 받는다고 생각한 건 반쯤 도박이었다.

내가 놈들에게 당하기 전에 숙련 레벨을 무사히 5까지 올릴 수 있을지도 의문이었고, 설령 그게 가능했다고 한들 자동 포탑이 반드시 옥상에 배치될 거라는 확신도 없었다.

넓은 운동장 한복판이나 교실 창문에 배치됐었다면 옥상에 있던 나만 엿먹었을 것이다. 그것도 내 거점에서!

“어후 씨발…… 진이 다 빠지네 진짜.”

난간에 털썩 기대어 앉은 나는 숨을 몰아쉬며 인벤토리를 살폈다.

지갑에는 무려 225 DNA 샘플이나 쌓여 있었다.

대략 150 정도는 내가 직접 모은 것이고, 나머지는 자동포탑이 놈들을 쓸어버리면서 거점의 주인인 내게 돌아온 몫 같았다.

나는 열기로 달아오른 자동포탑이 다시 포구를 돌려 주변을 경계하기 시작하는 것을 바라보면서, 대기만성에 성공한 자식을 바라보는 듯한 부모의 기분을 느꼈다.

내가 만약 여자친구를 사귀는 데 성공하면 어둠의 이승권이 나를 이런 눈으로 바라보지 않을까?

그러다 문득, 자동포탑은 내가 생각해도 너무 사기인 것 같다는 생각이 들었다.

최신예 전차나 장갑차는 무인포탑을 얹어서 승무원의 부담을 줄이는 추세라고들 하지만, 저렇게 스스로 적을 정확히 포착해서 필요한 만큼의 화력만 쏟아붓는 편리한 자동포탑은 명백하게 비현실적이었다.

내가 특별히 적을 지정해 준 것도 아니고, 그러다고 자동포탑이 적을 식별하는 별도의 장치(디바이스)를 가진 것 같지도 않았으니 내 의심은 타당했다.

저건 그냥 20mm 발칸포와 거대한 드럼 탄통이 달려있는 괴물일 뿐이었다.

“잠깐. 탄?”

최후의 보루(A+) 스킬은 내가 지정한 거점의 내구도가 일정 수치 이하로 떨어지지 않는 한 모든 인프라라인이 무제한 지속된다.

전기, 가스, 수도. 그런데 거기에 20mm 발칸포의 탄약은 해당되지 않았다.

나는 그것이 너무나도 궁금해서, 도저히 참을 수가 없어서, 차가운 가을 바람에 열기를 식히고 있는 자동포탑을 직접 건드렸다.

그러자 다음과 같은 새로운 창이 모습을 드러냈다.


[20mm 자동포탑 Lv.2]

[현재 잔여 탄약 : 95%(952/1,000)]

[탄약 1% 재생성에 소모되는 시간 : 10분]

[적용되는 스킬 : 거점 지정(D-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[현재 전력이 정상적으로 공급되고 있는 상태입니다.]

[주의 : 전력 공급이 중단되면 탄약이 재생산되지 않습니다.]

[주의 : 자동포탑의 내구도가 50% 이하로 떨어질 경우 ‘페일 세이프(Fail Safe)’ 기능이 작동하여 자동포탑이 정지됩니다.]

[주의 : 거점 범위 바깥의 존재를 공격할 수 없습니다.]
퇴역병의 아포칼립스     

19화 생존기 (19)



그 20mm 발칸포라니. 심지어 자동으로 적을 감지하고 타격한다니.

가슴이 웅장해지는 성능에 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.

전력이 정상적으로 공급되기만 하면 10분마다 1%에 해당하는 탄약(10발)이 재생산되는 것은 말할 것도 없이 사기적인 효과였다. 최소한 내가 직접 탄약을 구하기 위해 뛰어다닐 필요는 없다는 뜻이니까.

그래도 굳이 단점을 꼽자고 한다면 분당 발사 속도가 너무 빠른 탓에 탄의 소모가 너무 극심한데 비해, 거대한 드럼형 탄통에 들어 있는 탄약의 수는 기껏해야 1천 발이라는 점이다.

이론상 분당 3~6천 발을 쏘는 놈인데 고작 1천 발이라는 제한이 걸려 있다면 아무리 탄약을 재생산한다고 해도 숨이 턱턱 막혔다. 막말로 짧은 시간에 왕창 쏟아붓고 손가락만 빨아야 하는 화력 조루 아닌가.

12.7mm 기관총보단 좋다. 좋지만…… 아깝다!

“숙련 포인트를 더 투자해서 더 강하고 효율 좋은 무기를 소환하든가, 아니면 모종의 방식으로 거점 방위 무기를 업그레이드할 수 있겠지.”

거점 방위 무기에도 레벨이 붙어 있다는 것을 확인했으니 분명 성장시킬 건덕지가 있을 터.

갑작스럽게 게임 시스템이 적용된 이 비현실에 그런 작은 배려가 없을 것이라고 생각되진 않는다.

예를 들어, 저 벨트형 탄띠가 연결되어 있는 드럼형 탄창을 좀 더 크게 바꿔 버린다면 화력 조루라는 단점도 어느 정도 완화할 수 있으리라.

“그리고 또 하나의 단점은…… 거점 영역 바깥에 있는 존재는 공격이 불가능하다는 페널티인데. 이건 사실 무차별적인 탄약 소모를 막아 주고 쓸모없는 어그로를 끌지 않는다는 점에서 무작정 패널티라고 볼 순 없어.”

이런 SF 느낌 물씬 나는 자동포탑이 고작 수 km 떨어진 좀비도 타격할 수 없을까? 그건 아니라고 생각한다. 오히려 시스템 때문에 철저하게 퇴역병의 거점 방위 용도로만 생성된 것이라 컨셉에 잘 어울린다.

딱히 거점 바깥의 문제에 대해서 신경 쓰진 않겠지만, 무단으로 내 거점에 침입하면 믹서기처럼 싹 갈아 버리겠다는 전형적인 인간 불신 타입 퇴역병의 컨셉 말이다.

나는 그렇게까지 심한 인간 불신은 아니지만, 굳이 내가 나설 필요 없다고 느낀 일은 ‘딴 나라 이야기’ 취급할 정도는 된다.

좀비 사태가 터진 뒤에도 괜히 남들을 돕기보단 바깥에서 내 이익을 먼저 챙기고 다시 집으로 숨어들었던 것처럼.


don't be a hero.


총탄이 빗발치는 전장에서 군인들이 가장 먼저 배우는 말이다.

전사자들의 가르침이자 생존자들의 깊은 상처 속에 새겨진 교훈이기도 한 그 말은 퇴역을 한 지금도 나를 지탱하고 있다.

“자동포탑이 거점 방위에 최적화된 건 사실이지만 이 넓은 거점을 고작 자동포탑 2개로 막는 건 조금…….”

힘들지 않을까 라고 말하려던 순간.

나는 넓은 운동장과 학교 부지를 둘러싼 철제 펜스가 확 바뀌어 있음을 눈치챘다.

우선 넓은 운동장에는 입구에서부터 각 건물로 이어지는 주요 통로마다 바리게이트가 설치되어 있었다. 거기에 다른 침입로는 일체 허용하지 않겠다는 듯 수많은 가시 철조망과 구덩이가 존재했다.

특히 기껏해야 1.5m 높이 정도였던 철제 펜스는 무려 3m에 달하는 높은 담벼락으로 바뀌었는데, 담벼락도 함부로 타넘을 수 없도록 뾰족한 마름쇠가 다닥다닥 박혀 있었다.

아무것도 모르는 제3자가 이 광경을 봤더라면 잘 훈련된 군 부대가 학교를 통째로 요새화시켰구나 하고 생각했을 것이다.

누군가 김해의 미래를 묻거든 고개를 들어 활천초등학교 옥상을 보게 하라. 발칸포는 답을 알고 있으니.

“허 참…… 어이가 없어서 말이 안 나오네.”

E급까지는 목재 울타리였던 것이 D급에선 벽돌담으로 바뀌었다. 그럼 C급부터는 강화 철근을 넣고 콘크리트를 부어만든 격벽이라도 쌓아 준단 말인가?

정말로 그 정도 성능을 자랑한다면 거점 지정 스킬은 C급까지만 키워도 충분할 것 같다는 유혹에 잠시 빠졌다. 국가 복구 사업이고 나발이고 나 하나 잘 먹고 잘 살 자신이 있었다.

‘아냐, 그래도 넷플러스를 포기할 순 없어.’

넷플러스가 없는 삶은 너무 지루해서 돌아 버릴 것이다. 하다못해 회사 서버에 저장되어 있을 방대한 양의 드라마와 영화 파일만이라도 빼내야 한다. 그것만이 향후 내 50년을 책임져 줄 것이다.

거기까지 생각한 나는 잠시 숨 좀 돌릴 겸, 빌어먹도록 맑은 가을 하늘을 올려다보았다. 어느덧 점심 시간을 넘은 탓에 해는 크게 기울어진 상태였고, 뒤늦게 내 배꼽시계가 고장 났다는 걸 눈치챘다.

이것도 다 먹고살자고 하는 짓인데 바쁘다고 굶기만 하면 금세 비쩍 말라 버리겠지.

늦은 점심 식사를 할 겸, 상황이 워낙 급해서 미처 살피지 못했던 5레벨 달성 추가 획득한 효과를 살피기로 했다.

이 상태창 시스템은 특이하게 직업 숙련 레벨을 올릴 때마다 랜덤한 확률로 추가 효과나 스킬을 제공해 주는데, 아무래도 3레벨과 4레벨 구간에선 운이 없었던 모양이다.

우선 상태창과 스탯창을 살펴봤지만 딱히 변화는 없었다. 그래서 마지막으로 스킬창을 살폈더니 눈에 띄는 변화를 하나 발견했다.


[직업 고유 스킬 : 거점 지정(D-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구 제작(E),  짚라인(D-)]


획득 및 특전 스킬에 떡하니 박혀 있는 짚라인 스킬. 레벨업을 하면서 랜덤한 확률에 따라 획득한 것으로 추정된다.

“날 흥분시키는군.”

정확히 뭔지는 모르겠지만 아무튼 흥분된다.

랜덤한 확률로 운 좋게 획득한 것치곤 처음부터 D- 등급이라는 것도 괜찮고, 무엇보다 짚라인이라는 단어가 묘하게 상상력을 자극하는 단어였기 때문이다.

정확히 무슨 스킬인지는 까봐야 알겠지만, 사실 까보지 않아도 대충 알 것 같다.

그래서 클릭했고, 이내 내 상상력은 현실이 되었다.


[짚라인(D-) : 최대 20m 거리에 후크를 발사할 수 있다. 후크에 연결된 짚라인을 타고 빠르게 이동 가능(쿨타임 30초), 또한 짚라인 사용 중 모든 원거리 무기 정확도 40% 감소, 원거리 공격에 25% 추가 피해를 받음.]


“짚라인.”

조용히 스킬명을 중얼거리자 내 팔목을 감싸는 튼튼한 장치 하나와 등에 금속 용기가 하나 생겼다.

접이식 후크를 발사할 수 있는 기계 장치와 짚라인이 보관된 금속 용기가 팔목을 따라 서로 연결되어 있었다.

어디서 본 건 있어서 나름대로 폼나게 손목 스냅을 이용해 후크를 발사한 순간, 절묘한 각도로 날아간 후크가 바로 옆 건물 옥상 난간에 고정되었다.

그 순간, 나는 참을 수 없는 충동을 느꼈다.

“……큰 힘에는 큰 책임이 따른다.”

아아, 죽여 주는 이동수단이다.

‘짚라인 사용 중 모든 원거리 무기 정확도 40% 감소, 원거리 공격에 25% 추가 피해를 받음’ 같은 디버프는 안중에도 없었다.

다시 후크를 회수한 나는 감격의 눈물을 흘리며 조용히 박수를 쳤다.

이거지. 이래야 사는 맛이 있지.

그 ‘회사’가 정말로 멸망했다는 사실이 밝혀지면 주저 없이 쫄쫄이 슈트를 입고 마음껏 저작권 침해를 해야겠다고 다짐하면서, 식량을 꺼내 들었다.

오늘은 우리 이승권 친구가 열심히 했으니까 특식을 주도록 하자.

집에 처박아두고 아껴 먹으려고 했던 고급 쿠키와 유통기한이 아슬아슬하게 남아 있는 신선한 우유로 가을의 정취를 느끼면서…….

삐이! 삐이! 삐이!


[침입자 경보 : 거점 내에 허가받지 않은 외부인이 침입했습니다.]

[적성체를 제외한 외부인의 자동 요격 여부는 별도로 설정해야 합니다.]

[침입한 외부인 수 : 4]

[거점에 접근 중인 적성체 수 : 42]


“이런 씹!”

초코 쿠키를 막 우유에 담궈 먹으려는 순간, 난데없이 울린 경보에 화들짝 놀라 쿠키를 우유 속에 빠뜨렸다.

신은 어찌하여 쿠키를 만들고 우유를 만들고 나를 만들었단 말인가! 결국 모두 파멸에 이르는 치명적인 삼각관계인 것을!

벌써부터 새하얀 우유를 갈색으로 타락시키고 있는 진득한 초코 쿠키의 힘이 만만치 않다. 액체로는 싫다고 말하면서도 서서히 갈색으로 물들어 가는 우유를 보고 있자니 착잡한 기분만 들었다.

차라리 처음부터 버터 쿠키를 고를걸!

쿠키와 우유의 명복을 양손으로 비비고 원샷한 뒤 침입자를 살피기 위해 옥상을 빙 돌았다.

넓직한 운동장이 있는 정면 방향에선 아무것도 보이지 않는다. 지형이 바뀌면서 좀비들의 시체도 자동적으로 처리되었는지 쥐새끼 한 마리 없었다.

그러다 측면, 후방까지 살폈을 때 내 눈에 뭔가 포착됐다.

학교 후문의 비교적 허술한 바리게이트를 타넘고 있는 4인의 남녀였다. 그 뒤로는 도로 끝에서 전력질주로 4인분 고깃덩어리를 뷔페 풀코스를 노리는 좀비 떼가 있었다.

4인 그룹은 모두 등 뒤에 크고 작은 가방을 하나씩 짊어지고 있었으며, 손에는 잡히는 대로 막 가져왔을 야구 방망이나 쇠파이프, 대걸레 자루에 덕테이프로 식칼을 감아 둔 조잡한 무기를 하나씩 쥔 상태였다.

아마 식량을 구하기 위해 멀리 나갔다가 좀비 떼에게 들켜 이곳으로 도망쳐온 것 같았다.

저들에게는 불행 중 다행스럽게도 후문에 별도의 자동포탑이 배치되어 있지 않았기 때문에, 저들이 침입하는 동안 행동을 저지하는 것은 거의 없었다.

“야, 여기 갑자기 왜 이렇게 확 바뀐 거지?!”

“저도 모르죠 형! 우리가 잠시 다녀온 사이에 군 부대라도 왔나 보죠! 일단 들어가자고요!”

“말이 되는 소리를 해라! 우리가 나갔다 온 지 1시간밖에 안 됐는데 그새 군대가 도착해서 없던 담벼락을 쫙 세우고 바리게이트에 철조망까지 설치했다고?!”

“지금 그게 중요한 게 아니잖아요! 빨리 안 도망치면……!”

“그, 그래요! 일단 빨리 넘어가요!”

꽤 흥미로운 대화를 주거니 받거니 하고 있길래 나는 잠자코 옥상에서 저들의 외침을 들었다.

생각해 보니 모든 침입자를 대상으로 자동 요격 기능을 켜두었다면 옥상의 발칸포는 어떻게 반응했을까? 포구의 각도가 안 맞아서 요격 자체가 불가능할 텐데.

이 넓은 학교를 고작 발칸포 2개로만 막는 건 아무리 생각해도 말이 안 된다. 뭔가 다른 방위 무기도 있을 것이다.’

물론 내가 일일이 거점을 돌아다니며 확인할 수는 없는 노릇이고, 마침 앉은 자리에서 편하게 거점 정보를 살필 수 있는 거점창을 사용하기로 했다.

“거점창.”


[현재 거점 수 : 2/3]

[현재 거점 방위자 수 : 0/10]

[현재 거점 일원 수 : 0/∞]

[활천초 거점 방위 무기 : 20mm 자동포탑 2개, 9mm 머신피스톨 터렛 2개(원격 배치 가능), 부비트랩 10개(원격 배치 가능)]

[모든 거점 방위 무기는 배치후 최대 1시간 동안 배치 구조를 변경할 수 없습니다.]

[적성체 자동 요격 기능 : ON]

[외부인 자동 요격 기능 : OFF]

[퇴역병 및 거점 방위자, 거점 일원은 요격 대상에 해당되지 않습니다.]


솔직히 말해서 E급과 D급 스킬의 차이가 심각하다.

자동 포탑은 D급부터 주어지는 거점 지정 스킬의 기본 혜택이라고 생각하면 어찌어찌 넘어갈 수 있다.

하지만 거점창을 슥슥 조작하는 것만으로도 원격 배치가 가능한 9mm 머신피스톨 터렛 2개와 부비트랩 10개? 역시나 D급 스킬로 보기에는 너무나도 대단했다.

마치 스킬 보유자에게 ‘이래도 숙련 포인트 더 안 지를래?’ 하고 과금 욕구를 자극시키는 것 같았다. 솔직히 이 정도면 완전 혜자인데?

전쟁 터지기 전만 해도 스마트폰 게임에 꼬박꼬박 과금하던 동기 놈에게 한 번은 이런 질문을 던졌던 적이 있다. 그런 데이터쪼가리에 대체 왜 그렇게 돈을 쓰지 못해서 안달인 거냐고.

그리고 내 상상을 초월하는 대답을 받았었다.


-안 지르면 나만 손해잖아.


“……네 말이 맞았다. 안 지르면 나만 손해처럼 느껴지는 상품이 떡하니 놓여 있는데 안 지르곤 못 배기지.”

나는 저들과 만나기 전, 기어코 내 거점으로 침입하려는 좀비 떼를 처리하기 위해 거점창을 조작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

20화 생존기 (20)



후문을 통해 달려들어온 4인 그룹이 철조망과 구덩이를 피해 본관 건물로 들어온 것을 확인했다. 꽤 익숙하게 문을 따는 걸 보니 이곳에 몇 번 방문했던 적이 있었던 모양이다.

나는 저쪽 일행의 모습이 사라지기가 무섭게, 후문 바리게이트에 9mm 머신 피스톨 터렛을 설치했다.

9mm 머신 피스톨 터렛은 대충 007 가방을 넓게 펼친 것 같은 형태와 크기를 자랑했다. 넓게 펼쳐진 받침대가 탄통과 피스톨을 고정시켰으며, 아담한 총구가 삐익삐익 소리를 내며 주변을 경계하기 시작했다.


[9mm 머신 피스톨 Lv.1]

[현재 잔여 탄약 : 100%(500/500)]

[탄약 1% 재생성에 소모되는 시간 : 1분]

[적용되는 스킬 : 거점 지정(D-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[현재 전력이 정상적으로 공급되고 있는 상태입니다.]

[주의 : 전력 공급이 중단되면 탄약이 재생산되지 않습니다.]

[주의 : 자동포탑의 내구도가 50% 이하로 떨어질 경우 ‘파괴’됩니다. 1회용 수리킷으로 수리 가능.(도구 제작 스킬 필요)]

[주의 : 거점 범위 바깥의 존재를 공격할 수 없습니다.]


“휘유~”

탄약의 대용량 휴대가 용이한 9mm를 저 작은 머신 피스톨 터렛이 무려 500발이나 가지고 있다는 건가. 레벨 1 터렛인 것치곤 상당히 좋은 기능이었다.

탄약 재생산 속도도 발칸포에 비하면 훨씬 더 빠르지만, 내구도가 50% 이하로 떨어지면 기능 정지가 아니라 파괴가 된다는 점이 조금 아쉽다.

이제 남은 건 9mm 머신 피스톨 터렛의 성능을 확인하면 끝이다.

“끼이이이이이!”

학교 부지 바깥의 도로를 쭉 내달려 가장 먼저 도착한 좀비에게 얌전히 들어온다는 선택지는 없었다. 가시 철조망을 향해 냅다 몸부터 던지는 모습이 A급 스턴트맨을 방불케 했다.

덕분에 날카로운 가시 철조망에 몸이 걸리자 살갗이 거칠게 찢어지면서 검은 핏물을 왈칵 쏟아 냈다. 그것만으로는 부족했는지 다른 좀비들도 연이어 나타나 철조망과 바리게이트에 몸을 처박기 시작했다.

버려진 차량을 타넘어 오는 놈들처럼 자신들의 동료를 짓밟고 뛰어오는 기회주의적인 좀비도 있었으나, 그러한 돌파 시도는 터렛에 의해 간단하게 저지당했다.

드르르르르르륵!

발칸포나 소총에 비하면 ‘비교적’ 얌전한 총성이지만, 작은 고추가 맵다는 격언을 당당하게 선보였다.

눈 깜짝할 사이에 100, 200발을 퍼붓더니, 후문에 몰려든 좀비 수십 마리를 처치하는 데 무려 300발 넘게 퍼붓는 기염을 토해 냈다. 고작 몇초 만에 일어난 일이었다.

‘탄약 재생산 속도가 빠른 이유가 있었구만.’

터렛이 9mm 탄을 폭풍처럼 쏟아붓고 남은 것은 피와 살점으로 얼룩진 학교 후문이었다. 본래 머리를 노려야 한 방에 나가떨어지는 좀비들인데, 9mm 머신 피스톨은 머리고 나발이고 그냥 폭력적인 화력을 쏟아붓는 것에만 집중하는 몰빵 타입이었다.

저지력이 대단하지만 그만큼 탄약 소모도 심하기 때문에 주 화력으로 사용하는 것은 조금 아깝다는 생각이 들었다. 발칸포처럼 한 발 한 발의 위력이 강하지 않다는 점이 특히 그랬다.

예를 들어, 내가 소총이나 기관총을 사용하고, 정면에 터렛을 박아 둔 채 대규모 방어전을 벌인다면 어떨까?

터렛은 매우 효과적으로 주변에 탄을 흩뿌리며 좀비들을 저지할 것이고, 나는 터렛이 꼼꼼하게 처리하지 못한 좀비들의 머리통을 하나씩 따면서 수월하게 방어할 수 있을 것이다.

최소한 다음부터는 그렇게 운용해야겠다고 생각하면서, 후문 근처에는 부비트랩을 3개 정도 설치해 두었다.

부비트랩은 가까이 접근하거나 강한 충격을 주면 자동적으로 폭발하는 대인 지뢰였다. 부비트랩 또한 외부인 요격을 별도로 ON/OFF 할 수 있었다.

‘부비트랩은 소모 시 하나당 재생산 시간이 1시간이고, 폭발 범위는 반경 3m인가.’

사실 부비트랩의 용도는 거대한 폭발을 일으키는 고화력보다, 매우 더럽고 치사한 방식으로 상대의 허를 찌르는 게 목적이다.

아군이 건드릴 수밖에 없게끔 아군 시체에 대인 지뢰나 수류탄을 박아 둔다던가, 섣불리 연쇄폭발을 유도시켜 제거하려들면 생화학 독가스를 내뿜는 생화학탄이라던가.

국군이 북한 전역에 존재하는 땅굴을 전부 처리하는 데 자그마치 5년이라는 시간을 허비한 데는 다 이유가 있었다. 지하 도시에 처박혀서 작정하고 존버만 외치던 놈들이었으니까.

어쨌든 42마리의 불쌍한 좀비 떼는 모두 DNA 샘플이 되어 내 지갑으로 들어갔다. 혹시 몰라 인벤토리를 살폈는데, 아니나 다를까, 그 희귀하다는 설계도 역시 한 장 획득한 참이었다.


[소독 붕대 설계도(E)]

[필요 스킬 : 도구 제작 or 의약품 제작]

[필요 재료 : 깨끗한 천 or 붕대 + 소독제 + 테이프]

[예상 결과물 : 소독 붕대(E)]

[예상 효과 : 상처 오염 예방 및 경미한 상처 치료 효과]

[TIP : 거점창을 이용해 통제 중인 거점에서 물자(재료)를 자동으로 노획하여 즉시 조합할 수 있습니다. 즉시 조립한 아이템은 자동적으로 인벤토리에 저장됩니다.]


“오.”

하나를 알면 두 가지 정보를 더 물어다 주는 시스템의 열일에 나는 순수하게 감탄했다.

멍청한 상태창이라고 꼽을 줬던 것이 제법 효과가 있었던 모양이다.

역시 사람이든 짐승이든 상태창이든 갈궈야 말을 듣는다니까.

이번에야말로 상황 정리가 확실하게 끝나자 드디어 쉴 수 있겠다는 생각이 들었다. 본격적으로 쉬기 전에 내 거점에 무단으로 침입한 외부인들과 얘기를 좀 나눠 봐야겠지만.

‘오랜만에 내 또래랑 얘기하려니까 괜히 찝찝하네.’

옥상 출입구는 수리하기 전까지 당분간 사용할 수 없을 만큼 무너져 내린 탓에 하는 수 없이 짚라인을 걸고 아래로 내려왔다.

수백 마리 좀비의 습격에 1층은 난장판이 됐을 거라고 예상했지만, 내가 거점으로 지정하는 것과 동시에 리모델링 작업을 거치면서 말끔한 새 건물로 변한 상태였다.

페인트를 칠한 지 얼마 안 된 것 같은 외벽이나 손때 하나 묻지 않은 투명한 유리창, 광이 번쩍이는 매끈한 복도까지. 누가 보면 아예 새로 학교를 지은 줄 알겠다.

그렇게 생각하는 건 나뿐만이 아니었는지, 1층 교무실에서 예의 4인 혼성 생존자 그룹이 떠들어 대는 소리가 들렸다.

“방금 봤냐?! 갑자기 이상한 총이 하나 생기더니 좀비 떼를 싹 쓸어버린 거!”

“지금도 있어. 저거 빙글빙글 돌면서 자동으로 감시하는 것 같은데?”

“우리랑 마주칠 때마다 삐익! 소리내는데 이러고 있으면 큰일 나는 거 아냐?”

“우릴 공격할 거였다면 벌써 했겠지.”

“이 학교는 우리가 먼저 발견해서 숨어 지내고 있었잖아. 그런데 저건 어디서 갑자기 솟아난 건지 모르겠네.”

“갑자기 거대한 돌담이 생긴 것도 그렇고, 없던 바리게이트나 철조망이 깔린 것도 이상해. 그렇다고 군 부대가 왔다기엔 너무 조용하고.”

저 혼자 후문 바리게이트 위에서 빙글빙글 돌아가고 있는 9mm 머신 피스톨 터렛을 신기한 동물이라도 되는 양 바라보고 있기에, 나는 대뜸 교무실 문을 박차고 들었다.

남자는 박력!


* * *


“이 몸, 등장.”

그렇게 말하며 교무실 문을 박차고 들어온 한 남성이 있었다.

한 손에는 경찰들이나 사용할 법한 .38 구경 리볼버 권총을 든 청년은 말없이 자신들을 둘러보았다. 가장 먼저 반응한 박성호가 일행을 뒤로 제치며 앞을 막았다.

‘어디서 갑자기 나타난 거지?’

인근 대학교에서 여행 동아리 회장을 맡고 있는 박성호는 평소처럼 가장 먼저 앞으로 나섰지만, 동시에 앞으로 나선 것을 조금 후회했다.

그 기괴하고 끔찍한 좀비들로부터 동아리원들을 지키기 위해 야구 방망이를 휘두르는 것도 마다하지 않았건만, 자신보다 조금 더 연상으로 보이는 청년 앞에선 알량한 용기마저 순식간에 사그라드는 기분이었다.

가을용 재킷과 청바지 차림이라 체격의 세세한 부위까지 살피는 건 조금 힘들었지만, 굳이 보지 않아도 다부진 체격을 가지고 있음을 직감했다.

자기관리에 철저한 사람들은 의식했든 의식하지 않았든 자신감이 넘쳐나는 법이다. 그것이 일종의 오오라처럼 주변을 잠식한다. 헬스장 트레이너가 빵빵한 근육을 자랑하며 접근하기만 해도 무심코 압도되는 것처럼.

사실 그런 것은 다 제쳐 두고서라도 박성호가 가장 큰 두려움을 느낀 것은 상대방의 눈이었다.

닳을 대로 닳은 탓에 색채를 잃어버린 눈은 정말로 같은 인간이 맞는 건지 의심스러울 만큼 생기가 없었다. 마치 인간의 얼굴에 인형의 눈을 박아 둔 것 같았다.

‘저런 눈을 한 사람들을…… 어디서 봤더라.’

만사가 귀찮고, 잃을 게 없고, 자신들의 인생이 어찌 되어도 상관없는 부류. 지하철역 근처에서 볼 수 있는 노숙자들과 비슷한 눈이었다.

‘총을 들고 있으니 섣불리 자극하지 말자.’

설마 다짜고짜 총으로 사람을 쏴 죽이는 미친놈일 리는 없겠지만, 그래도 혹시 모르는 일이었기 때문에 박성호는 동아리원들에게 눈짓으로 경거망동하지 말라는 신호를 주었다.

평소에도 그를 믿고 따르는 동아리원들은 조용히 뒤로 물러섰고, 박성호가 그들을 대변하듯 한 발자국 더 앞으로 나섰다.

“갑작스럽지만 오해가 없길 바라는 마음에서 미리 말해 두겠습니다. 저흰 사태가 터지자마자 이 학교에서 숨어 지내기 시작한 사람들입니다. 인제대학교 다니고 있는 1학년, 2학년들인데 사태가 벌어진 당일에 시내에서 놀고 있다가 급하게 여기로 숨어들어온 겁니다.”

“예, 그래 보이네요.”

“……선선하게 믿어 주시네요?”

“미필이잖아요? 그럼 대학생 1, 2학년 맞겠죠 뭐.”

미필인 건 맞지만 박성호를 포함한 남자들은 이미 신검을 끝마치고 입대까지 얼마 안 남은 상황이었다. 제발 북한 땅에 가서 복무하는 일만 없기를 바란다면서 함께 술이나 퍼마시고 있던 신세였다.

그런데 상대가 너무나도 당연하다는 어조로 미필이라는 점을 지적하자 조금 의아했다.

군에 사람이 부족하다는 이유로 대부분의 대학 선배들이 1, 2년 전쯤에 반강제적으로 입대했다. 때문에 2학년인 박성호가 얼떨결에 동아리 회장직을 맡고 있지만, 그래도 어디 가서 체격이나 분위기로 꿇린다고 생각하지는 않았다.

하지만 여기서 ‘우리가 미필인지 어떻게 아셨어요?’ 같은 질문을 던질 생각은 없었다. 그보다 더 중요한 문제가 지금 눈앞에 있으니까.

“여긴 저희가 3일 전부터 쓰고 있던 피난처인데, 혹시 그쪽은 뭐 하러 여기에 오셨는지……?”

“어떤 미친 자전거 동호회 놈들한테 좀비 던지기 당해서 여기로 도망쳐 왔죠. 여기서 싹 쓸어버린 참에 마침 그쪽 일행이 학교 후문으로 들어오는 걸 봤고요.”

“혹시 여기서 굉장히 시끄러운 총성이 울려 퍼졌던 건……?”

“좀비가 워낙 많이 밀려와서 처리하는데 애 좀 먹긴 했죠.”

“아, 감사합니다. 총도 있으신 걸 보니 거짓말 같지는 않고…… 어떻게, 저희 거점에서 며칠 쉬시다 가시겠습니까?”

갑자기 학교 전체를 감싸는 돌담은 어떻게 생겼는지, 저 이상한 총은 어디서 났는지 묻고 싶은 게 산더미였지만 일단 참았다.

자연스럽게 상대를 손님처럼 대접해서 호감부터 사야겠다고 생각한 박성호는 의아한 표정으로 자신을 바라보는 청년과 마주했다.

“아, 말하는 걸 깜빡했는데 오늘부터 여긴 그쪽 일행 거점이 아니라 ‘제’ 거점이에요. 제게 법적인 소유권이 있다고 말하는 게 아니라…… 그냥 문자 그대로 제 거점이에요. 이걸 어떻게 설명해야 할지 모르겠네.”

“혹시 좀비를 처리해 줘서 소유권을 주장하고 싶으신 거라면 다른 건물을 쓰셔도 저희는 딱히 상관없…….”

“그게 아니라 이 학교 부지 전체가 제 거점이라고요. 시스템적인 소유권이 있어서.”

“…….”

뭐지 이 미친놈은?

“그러니까 그쪽 일행이 여기서 머무르려면 오늘부터 제 허락을 받아야 해요.”

대뜸 폭탄 선언을 한 청년은 허공에 손을 휘휘 젓는 듯하더니, 바깥에 배치된 것과 똑같은 이상한 총을 갑자기 허공에서 꺼내 들었다.

이내 업무용 책상 위에 설치된 이상한 총이 박성호 일행을 겨누며 삐이! 삐이! 하는 불길한 소음을 자아냈다.

“그러니까 면접을 보죠. 자기는 여기서 꼭 살고 싶다, 이 거점에서 꼭 필요한 인재다, 이렇게 생각하시는 분부터 옆방으로 오세요.”

그가 가리킨 곳은 교무실과 연결된 교장실이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

21화 생존기 (21)



최초의 생존자 그룹과 조우하자마자 대뜸 여긴 내 영역이니 오늘부터 허락받고 지내라고 말한 뒤 면접을 보자고 말한 이유는 정말 별것 아니었다.

내가 아닌 다른 생존자 그룹은 대체 어떤 시선과 가치관으로 이 괴현상을 받아들이고 있는지, 또 자신들이 이런 험난한 시대에서 살아남기에 얼마나 준비가 되어 있는지 궁금했을 뿐이다.

저들 모두 거점 방위자로 받아 줘도 상관없겠지.

이 넓은 학교에서 혼자 생활하고, 혼자 관리하는 건 너무나도 힘든 일이니까. 그러니 저들에게 ‘임대’해 줘도 딱히 내가 손해 볼 것은 없다.

하지만 옛말에 따르면 머리 검은 짐승은 거두는 법이 아니라고 했다.

따라서 저들이 내 집을 습격하고 집주인을 살해하려던 그 양아치 놈들 같은 짐승인지, 아니면 최소한의 상식과 예의를 갖춘 사람인지 파악할 필요가 있다.

그냥 반 정도는 호기심이라고 생각하면 된다.

똑똑똑.

“박성호입니다.”

“들어오세요.”

교장실 의자에 편히 앉아 있던 내가 그리 답하자, 곧 문이 열리면서 한 남자가 들어왔다. 자신을 박성호라고 밝힌 생존자 그룹의 실질적 우두머리인 남자였다.

“역시 제가 처음인 게 나은 것 같아서 먼저 왔습니다.”

“자신감이 남다르시네요. 일단 앉아 보세요.”

긴장한 기색이 역력한 그를 접객용 소파에 앉힌 나는 배낭에서 생수 한 병을 꺼내 그에게 던졌다. 잽싸게 생수를 받아든 그는 잠시 내 눈치를 살피더니, 내가 또 다른 생수를 꺼내 마시자 자신도 따라 마셨다.

“면접이라고 해서 고민 좀 했을 것 같은데, 사실 별것 없어요. 그냥 그쪽 일행이 어떤 사람들인지 궁금했을 뿐이거든요.”

“그…… 혹시 면접에서 떨어지면 정말로 여기서 나가야 하는 겁니까?”

“아무래도 그래야겠죠? 껄끄러운 사람을 자기 집에 들여놓는 바보는 없으니까요.”

“저, 저희 애들은 모두 착한 애들입니다! 여행 동아리라서 서로 단합도 잘 되는 편이고, 돈이나 이성 관계 문제로 다툰 적도 없습니다.”

“모두 믿을 만한 사람들이니까 의심할 필요는 없다?”

박성호가 말없이 고개를 끄덕였다.

꽤나 필사적인 것 같아서 나도 모르게 피식 웃고 말았다.

“세상에 믿을 만한 사람이란 건 없어요. 겉보기엔 순박하고 불쌍해 보이는 사람도 갑자기 갓난아기로 위장한 폭탄을 우리 사이에서 터뜨릴 수 있으니까요.”

실제로 그랬던 적도 있고.

“조금 전에 제가 건넨 물을 그냥 마셨죠? 왜 그랬어요? 상식적으로 생각하면 총 들고 위협하는 사람이 건네준 물은 안 마시는 게 정상인데.”

“그쪽도 똑같은 걸 마셨으니까…….”

“그거랑 이거랑 똑같은 물이라는 증거는?”

“…….”

“믿을 만한 사람이니까 믿어도 된다, 믿을 만한 상황이니까 믿어도 된다. 바로 그런 마음가짐이 문제가 되는 거라고요. 정작 중요한 순간에선 판단력이 흐려지고 결단이 늦어지기만 할 테니까.”

“하지만 보통은 다들 그렇게 생각하지 않습니까? 특히나 우리 동아리 애들처럼 가깝게 알고 지낸 사이라면 더더욱…….”

“지금 이 세상 어디에 ‘보통’이 있는데요?”

내 반문에 그는 차마 대답하지 못하고 금붕어처럼 입만 뻥긋거렸다. 눈치가 빠른 사람이라면 지금 내가 무슨 말을 하는지 이해했을 것이다.

“정 때문에 하나하나 챙기다 보면 큰일 난다는 의미…… 입니까?”

“큰일만 날까요? 다 같이 좆되겠죠. 드라마나 영화 좀 봤죠? 이런 시대에선 도덕이나 윤리, 예의범절부터 따지는 놈들이 가장 먼저 골로 가요. 그러니까 감성적으로 나서지 마세요. 냉철하게 상황을 분석하고, 적절한 답을 찾아보세요. 힌트를 좀 드릴까요?”

“……부탁드립니다.”

“그쪽이 제게 먼저 해야 할 말은 ‘우리 애들은 다 착하니까 이 거점에서 지내게 해 주세요’가 아니라, ‘우리 애들은 분명 어딘가 써먹을 구석이 있을 테니 이 거점에서 지내게 해 주세요’가 돼야 해요.”

박성호는 그제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 물론 아직 멀었지만.

“거기서 그칠 게 아니라 본인의 입장도 생각하세요. 본인이 생존자 그룹을 이끄는 실질적인 리더다? 그렇게 생각해서 모두를 대표해 나섰다면 그에 걸맞는 준비를 해야죠. 대기업 취업 문턱을 넘는 비결 중 하나가 자기 PR이라는 말도 있잖아요? 자신이 이끄는 생존자 그룹을 상대가 받아들여 주면 단기적, 장기적 관점에서 어떤 이득을 취할 수 있는지, 또 그것을 어떻게 교섭 재료로 삼을지 생각해야죠.”

“……아무리 세상이 이 지경이 되었다지만 동료들에 대한 제 가치관을 그렇게 싹 바꾸고 싶진 않습니다.”

“그래요, 바로 그거라고요. 자기주장! 우리 애들 착해요 라고 말하는 것보다 백배는 더 낫구만! 잘 하면서 왜 그러실까?”

근거 없는 자신감으로 무작정 나대는 놈과 필요할 때마다 적절하게 자기주장을 펼칠 수 있는 사람은 하늘과 땅만큼 차이가 있다.

최소한 그런 사람은 상황을 볼 줄 아는 넓은 시야와 적절한 자기주장을 펼치기 위한 사고력, 그리고 자신의 가치를 높이기 위한 배팅을 할 수 있는 담력이 있다는 걸 의미하니까.

나는 못난 놈들까지 하나하나 다 떠먹여주면서 불필요한 것을 버릴 줄 모르는 미련한 사람, 그런 이들의 심성을 이용해 무임승차하는 베짱이들은 필요 없다.

항상 능동적으로 움직이고, 스스로 생각하고, 양심 있게 행동하는 사람이 필요하다.

그래. 최소한 ‘사람’이기만 하면 되는 거다.

“당신이 동료들을 믿는 만큼, 동료들 또한 당신에게 행동으로 신뢰를 보여 주겠죠. 이제 나가 보시고 다음 사람 들어오라고 하세요.”

“그럼 저는 여기 머물러도 되는 겁니까?”


[‘박성호’를 거점 방위자로 지정하시겠습니까?]

[Y/N]


“자진해서 나서는 인재를 마다할 이유는 없죠.”


[최초로 거점 방위자를 지정하였습니다.]

[모든 거점 방위자는 수동으로 방위 무기를 조작할 권한이 있으며, 그들이 처리한 적성체의 DNA 샘플은 모두 퇴역병에게 전달됩니다(경험치는 50% 분배).]

[모든 거점 방위자 및 거점 일원은 아군간의 교전이 불가능하며 거점에 피해를 입힐 수 없습니다. 또한 특정 스킬이나 아이템을 보유 시 거점의 내구도를 회복시키거나 일부 개조가 가능합니다.]

[당사자가 거점 방위자 신분을 포기할 경우, 혹은 비인도적 행위로 자격을 상실할 경우 즉시 적성체로 간주됩니다.]

[퇴역병이 직접 거점 방위자 지정을 취소했을 경우 외부인으로 간주됩니다.]


희미하게 미소 지어 보인 그는 교장실을 나가자마자 밖에서 기다리고 있던 다른 동료들을 차례차례 들여보냈다.

박성호의 말대로 정말 여행 동아리원들은 딱 평균적인 보통 사람들이었다. 특별히 나쁘지도 않고, 그렇다고 눈에 띌 만큼 선인도 아닌, 언뜻 보면 그냥저냥 착하게 보이는 사람들.

남자들은 대체로 인싸 기질이 다분한 활동적인 인물들이었으며, 여자들은 그런 남자들에게 맞춰 주는 누나 같은 타입이었다.

박성호에게서 내가 자기주장을 할 줄 아는 인재가 필요하다는 말을 전해 들은 모양인지, 자신은 무엇을 할 수 있으며, 어떤 각오로 도움이 되겠다는 등의 포부를 늘어놓았다.

동아리원 4명 전원 아옷도어파였기 때문에 남자든 여자든 기본적인 노숙 생활, 요리, 간단한 보수 작업 정도는 할 줄 안다는 사실이 밝혀졌다.

하기야, 직접 차를 몰고 다니면서 야산이나 강가에서 캠핑을 하는 사람들인데 그 정도도 못 하는 게 이상하다.

‘이런 사람들은 적절하게 보상만 해 준다면 우직하게 자기 할 일 잘 하는 편이지. 거점에 박아 두면 내가 직접 나서지 않아도 거점 관리 정도는 알아서 해 줄 거야.’

기본적으로 질서와 법치, 그리고 평화와 안정을 사랑하는 부류이기 때문에 안전한 거점과 생활 인프라, 식량을 제공해 주면 훌륭한 노동력이 되어 줄 것이다.

혹여나 등 따뜻하고 배가 불러지면 다른 생각을 품을 가능성도 있지만, 그땐 내가 직접 처리하면 된다.

사람들과 반목하기보단 친목을 도모하려는 인싸들이라, 정신적으로 한계까지 내몰리지 않는 한 어지간해선 범죄를 저지를 일도 없을 것이다.

특히 자진 참여와 노동이 중심이 되는 캠퍼들의 특성상 동료들에게 무임승차 하는 걸 굉장히 미안해할 게 분명하다. 서로 얼굴 붉힐 일 없게끔 본인들이 먼저 조직의 톱니바퀴가 되려고 노력하겠지.

가능하다면 굳이 내가 시키지 않아도, 협박하지 않아도, 저들이 자연스럽게 조직으로 시작해 대규모 집단을 이루고 사회를 복구하게끔 만들고 싶다.

왜냐하면 내가 직접 하는 건 존나 귀찮기 때문이다.

그래서 박성호 일행은 거점 일원으로 받아들였다.

“거점창.”


[현재 거점 수 : 2/3]

[현재 거점 방위자 수 : 1/10]

[현재 거점 일원 수 : 3/∞]

[거점 방위 무기(활천초) : 20mm 자동포탑 2개, 9mm 머신피스톨 터렛 2개(원격 배치 가능), 부비트랩 10개(원격 배치 가능)]

[모든 거점 방위 무기는 배치 후 최대 1시간 동안 배치 구조를 변경할 수 없습니다.]

[적성체 자동 요격 기능 : ON]

[외부인 자동 요격 기능 : OFF]


저들을 이곳의 일원으로 받아들였으니, 이참에 이곳의 방위에 대해서 좀 더 신경 써야 할 것 같다.

‘부비트랩은 거점에 몰래 들어오려는 범죄자들과 좀비가 노릴 만한 길목에 집중적으로 설치해 두는 게 좋겠지.’

학교 부지를 나타내 주는 자그마한 미니맵에 부비트랩을 드래그해서 옮기면 원격 배치가 가능한 심플한 구조였다.

학교 본관 옥상의 자동 포탑의 사각지대, 그리고 상대적으로 방위가 부실한 후문에 집중적으로 설치했다. 혹시나 이곳이 재차 습격당하더라도 절대 쉽게 함락당하지 않도록 나름대로 신경썼다.

거점의 대략적인 정리를 끝낸 나는 교무실에 옹기종기 모여 앞으로의 생활 방식과 규칙에 대해 논의 중인 일행에게 다가갔다.

이들은 오늘부터 나의 충실한 일꾼이 되었기 때문에 K-전제군주제에 따라 할당량만큼 일일 노역을 해야 한다.

이것이 권력. 나는 즐겁다.

“다들 오늘부터 이곳에서 머무르게 될 텐데, 미리 역할을 정해 두죠. 야간 경계는 기본적으로 2인 1조 기준 3교대제로 하고, 평시에는 학교에 있는 자재를 이용해서 거점 보강에 힘써 주세요.”

그때 박성호가 모범생처럼 질문을 던지고 싶어 안달난 표정으로 손을 번쩍 들었다.

“혹시 거점 보강 외에 우리가 달리 해야 할 일이 있습니까? 예를 들어 식량이나 무기를 구해 온다던가…….”

“아, 그러고 보니 그걸 말 안 했네.”

나는 인벤토리를 열어서 그들 앞에 충분한 양의 식량과 식수를 꺼내 놓았다. 갑자기 아무것도 없는 허공에서 쏟아져 내리는 식량과 식수 더미에 일행이 기겁했다.

그들은 못 볼 것이라도 본 것 같은 얼굴로 바닥에 쌓여 있는 물자와 나를 번갈아보았다.

이 시점에서 이들은 나와 같은 각성자가 아닌 것이 확실해졌다.

“이건 대체?!”

“제가 저 터렛을 꺼냈던 것처럼 가지게 된 특수 능력 중 하나인데, 아무래도 이 중에 ‘각성자’는 없는 것 같으니까 설명은 생략할게요. 상식적으로 설명하기엔 너무 말도 안 되는 현상이라서.”

“우리가 보기에도 그런 것 같습니다. 무슨 마법도 아니고…….”

진짜 마법이었다면 진즉에 내 영혼을 7개로 찢어서 각기 다른 물건에 보관했겠지. 그리고 스스로를 ‘이름을 말하면 안 되는 자’로 칭하면서 동네 일진 놀이나 했을 거다.

이건 판타지스러운 마법이라기보단 초고도 문명의 위대한 기술 같은 느낌이다. 둘 사이에는 정통 판타지와 SF만큼 큰 차이가 있다.

“쉽게 생각하세요. 제가 하숙집 주인이고 여러분들은 하숙생이에요. 저는 여러분들에게 노동력(월세)을 받으면서 생존에 필요한 최저한의 생계를 보장해 주는 거죠. 최저임금 받으면서 건물 관리해 준다고 생각하면 편해요.”

“저, 저희야 환영이죠!”

무어라 말하려던 박성호를 제치고 앞으로 나선 장발의 여성은 자신이 요리 하난 끝내주게 잘한다고 어필했던 최연희였다. 양친이 함께 음식점을 해서 어릴 때부터 요리를 배웠다나 어쨌다나.

부모 이야기가 나왔을 때는 조금 씁쓸한 표정이었지만, 믿을 수 있는 동료들과 함께하는 것으로 정신적 시련을 딛고 일어선 인물이기도 했다. 이 중에 그렇지 않은 사람이 어디 있겠느냐마는.

“여기 급식실도 있으니까 재료만 있으면 책임지고 맛있는 한 끼를 만들 수 있어요!”

“그럼 다른 사람들이 동의한다는 전제하에 최연희 씨가 알아서 관리하세요. 식량은 매주마다 일정량 지급해드릴 테니까. 너무 아끼지도, 너무 낭비하지도 마시고요.”

극한 상황에서 음식으로 사기 관리를 하는 건 꽤 중요하다.

그런데 이렇게만 보면 막상 내가 마구 퍼주기만 하는 호구처럼 보일 수도 있다.

하지만 이건 이들을 내 사람으로 만들기 위한 포석이다. 정확히는 저들이 아래고, 내가 웃대가리라는 선을 긋기 위한 정리.

만약 웃대가리가 아무것도 안 주고 죽어라 일만 시킨다면 누구라도 붉은 혁명이 마렵지 않겠는가? 설령 내게 죽창을 찌를 수 없다고 해도 차라리 이곳을 떠났으면 떠났지, 끝까지 날 위해 움직여 주진 않을 것이다.

짜증나는 웃대가리의 명령을 수행하고 소소한 보상을 받는 행위. 어디서 많이 들어 본 래퍼토리 아닌가?


-나는 너희들이 할 일만 잘 하면 터치 안 하는 거 알지? 주말에 쉴 땐 쉬더라도 청소랑 일광건조는 다 하고 쉬어라.


그러니까 빌어먹을 간부들에 비하면 난 굉장히 양심적으로 행동하는 거다. 죄책감 가질 필요 없어 이승권! 넌 여전히 섹시해!

“기본적으로 항상 2인 1조로 움직이세요. 이 투박한 학교를 사람이 살 만한 곳으로 바꾸시고, 그러는 김에 창고도 몇개 만들어서 물자나 자재별로 정리해 두세요.”

“좀비들이 오면 저희가 나서야 합니까?”

“옥상이랑 후문에 있는 포탑과 터렛이 대부분 알아서 해 줄 테니 꼭 필요한 경우가 아니면 나설 필요 없어요. 부비트랩도 몇개 깔아 놨으니까 혹시 좀비들이 좀 많이 몰려온다 싶으면 적당히 간 보다가 빠지세요. 사람 목숨이 더 귀한 법이잖아요?”

언제든지 지정과 취소가 가능한 거점이 대체 불가능한 노동력보다 더 귀중할까? 그럴 리가.

요즘 같은 시대엔 이런 충성스러운 노동력이 더 귀하다. 그러니까 아껴 쓰고 나눠 쓰고 바꿔 쓰고 다시 써야지. 마른 걸레를 쥐어짜내서 물 한 방울이라도 얻을 작정으로.

이들의 대략적인 역할과 생활 양식을 지정해 주니, 지배당하길 좋아하는 어리석은 백성들답게 그들은 나에 대한 명칭을 ‘대장’이라고 정하며, 절대 군주 이승권의 이름을 연호하기 시작했다.

왜 정치인들이 권력에 죽고 못 사는지 조금은 이해가 되었다.
퇴역병의 아포칼립스     

22화 생존기 (22)



해가 뜨고 해가 진다는 건 어제의 내가 어떤 빌드업을 쌓았으며, 오늘의 나는 그 ‘어떤’ 빌드업의 결과를 맞이해야 한다는 것을 의미한다. 시간은 절대로 뒤로 흐르지 않기에.

그래서 나는 동쪽에서 떠오르는 아침 해를 볼 때마다 어제의 이승권이 저지른 만행에 대해 곱씹으며, 오늘은 또 어떻게 추한 삶을 연명해야 하는지 고민한다.

우선 어제의 이승권이 저지른 만행부터 곱씹어 보자.


1. 갑작스럽게 등장한 자전거 동호회로부터 좀비 떼를 ‘던지기’ 당했음.

2. 그걸 또 호구처럼 넙죽 받아먹고 ‘이 정도면 이득 아니냐?’고 정신 승리를 했음.

3. 기껏 어렵게 확보한 두 번째 거점에 난데없이 난입한 생존자 그룹(4명)을 받아 줌.


3번은 장기적인 관점에서 보면 쌉이득이었기 때문에 패스하고.

1번과 2번이 문제다. 어제의 이승권은 더럽게 무능했으며, 더럽게 호구 같았고, 더럽게 고구마만 먹이는 암덩어리였음이 입증되었다.

“일본인 주인공은 가해자에게 복수를 안 하고, 중국인 주인공은 누구든지 가리지 않고 복수를 하는데, 한국인 주인공인 나는 왜 그때 사이다를 마시지 않은 건지 모르겠네.”

“예?”

“아이 씻팔! 깜짝이야!”

“흐앗?!”

학교 옥상에 올라와 20mm 자동 포탑과 함께 끈적하게 붙어서 체온을 나누고 있던 나는 등 뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀랐다. 상대도 깜짝 놀랐는지 귀여운 비명을 내질렀다.

지난 1년 동안 ‘나 혼자 잘 먹고 잘 산다’를 찍고 있던 나는, 솔로 사색 모드에 잠겨 있을 때 누군가가 말을 거는 게 굉장히 어색했다.

오죽했으면 최근 1년 동안 나랑 가장 오랫동안 대화를 나눠 본 사람이 스팸 전화를 걸었던 김미영 팀장이었을까.

그런 나의 반응에 상대는 작은 체구를 움찔거리며 쪼그라들었다.

여행 동아리원 중 최연희와 함께 여성 맴버에 해당하는 정선혜였다. 궂은 일로 다져진 털털한 여장부 스타일 최연희와 달리 그녀는 조용히 친한 사람들과 어울리는 것을 좋아하는 소극적 인싸였다.

토끼보다는 적극적이면서 다람쥐 같은 분위기를 가진 묘한 타입이었다. 실제로 체구도 작고 귀여운 인상이었기 때문에 토끼나 다람쥐에 비유해도 전혀 이상하지 않았다.

“저기…… 그, 희연이가 아침 식사 준비 다 됐다고 해서요.”

“아, 식사요. 곧 내려갈게요.”

파괴된 옥상 문과 계단은 한숨 자고 일어났더니 멀쩡하게 복구되어 있었다. 거점창에 로그 같은 것이 남아 있지는 않았지만, 아마 포탑과 터렛의 탄약이 자동 생산되는 것처럼 거점의 내구도 역시 시간이 지나면 자동 복구되는 모양이었다.

‘정확히는 인프라가 유지된다는 전제하에 자동 복구가 된다는 것이겠지.’

예를 들어 인프라가 끊길 만큼 심각하게 파괴된다면 해당 거점은 사람의 힘으로 직접 복구하든가, 거점 지정 취소를 해서 완전히 버려야 할 것이다.

퇴역병의 거점 지정 스킬은 분명 사기적이지만, 그 거점을 보호할 만한 능력이 없다면 끝없이 적들의 습격을 피해 이사를 가야 하는 철새 신세로 전락할지도 모른다.

그러다 더 이상 도망칠 곳이 없는 구석까지 몰리게 되면, 정말로 최후의 보루에서 버티다가 결국 비참한 최후를 맞이하겠지.

가능하면 많은 거점을 확보해서, 거점의 영역을 넓히고, 거점과 거점을 병합해서 이윽고 나만의 구역을 만들어야 한다. 구역화 작업이 이루어지면 더욱 많은 물자와 생존자를 끌어들일 수 있다.

‘그만큼 내가 고가치 표적이 될 테니 집중적으로 위협을 받겠지만, 어차피 그럴 거 감안하고 이 짓거리 하고 있는 거니까.’

우선은 금강산도 식후경이라는 말을 지키자. 덧붙여서 현역 시절엔 백두산도 식후경이라는 말을 썼었다.

“캡틴 온 더 급식실!”

급식실 입구 옆에 서 있던 얍실한 인상의 남자가 장난끼 가득한 얼굴로 외치자 거점 방위자들이 벌떡 일어났다. 누가 보면 미사일 발사 명령이라도 내리러 온줄 알겠네.

“대학생 잼민이 시절 모른다더니.”

피식 웃어보인 나는 미리 준비된 급식판을 받아들었다. 전기, 수도, 가스가 모두 정상적으로 작동하기 때문에 요리를 하는 것 자체는 문제없었던 것 같다.

어제 내가 나눠준 식수(500ml 페트병)는 개인이 들고 다니며 짬짬이 마시라고 소량만 나눠준 것이기 때문에, 앞으로는 콸콸 쏟아져 나오는 수돗물을 끓이거나 정수기 필터로 걸러 마실 것이다.

어젯밤 이들을 모아 놓고 앞으로 내 거점이 유지되는 한 인프라 걱정은 없을 테니 전기든 수도든 가스든 마음대로 쓰라고 알려 줬을 때는 또 어찌나 놀라던지.

지금쯤 원자력 발전소가 안전 절차에 따라 자동 가동 중지 단계를 밟고 있기 때문에 슬슬 지역 단위로 전력이 공급되지 않는 상황이다. 태양광, 수력, 풍력, 지력 발전만으로는 버티는 데도 한계가 있겠지.

급식판을 들고 인싸 무리에 슬그머니 끼어들었더니, 역시나 이들은 밥을 먹는 와중에도 입을 쉬는 법이 없었다.

“성호 오빠, 밥 다 먹고 나면 급식실 식자재 창고 정리 좀 도와줘. 전기가 끊겨 있는 동안 상한 음식이 좀 많더라고. 그거 싹 다 버리거나 묻어야 해.”

“비료로 쓸 만한 건 따로 모아서 갈아 버린 다음 물기 빼고 마른 재료랑 섞어서 발효시키면 되겠네. 마침 여기 학교니까 적당한 땅 골라서 관리하면 밭을 일굴 수 있을지도 몰라.”

“땅에 심을 종자 같은 건 어디서 구하게?”

“그건…… 농협 마트?”

“형, 나중에 적당히 농가 몇 개 털면 씨 종자쯤은 쉽게 구할 수 있지 않을까? 마침 가을이라서 종자 비축해 둔 농가가 좀 있을 것 같은데.”

“그거 괜찮네.”

커뮤니케이션의 차이가 느껴지십니까 미스터 승권 Lee?

인싸들은 뭘 하는 와중에도 입은 절대 쉬지 않는다더니, 과연 그 말이 맞았다. 떠드는 주제가 심히 아포칼립틱(Apocalyptic)하지만 중요한 건 끝없이 누군가와 교류한다는 점이다.

자칫 심적으로 피폐해질 수 있는 상황에서 서로 대화가 끊기지 않도록 신경 쓰며 미래를 대비하는 것은 사실 꽤 건설적인 행위였다.

‘나도 6년 전에는 친구들과 항상 이러고 다녔다고 하면 다들 안 믿겠지.’

특히 신검 받고 군 입대가 가까워질수록 노래방과 술집이 내 안방이나 다름없던 시절이었다. 그때의 나는 좀 더 멍청하고 비현실적인 얘기나 늘어놓고 있었다는 점이 이들과의 유일한 차이점이리라.

“그래서 대장은…….”

“그냥 이름으로 불러요. 여기가 내 거점인 건 맞지만 그런 걸로 눈치 볼 필요는 없으니까.”

물론 당연히 내가 남들보다 위에 있다고 생각한다. 여긴 내 거점이고 내가 군주니까. 내가 곧 법이자 진리요, 빛과 소금일지니. 누가 나의 권력에 대적하려 든단 말인가?

하지만 사람은 때때로 말을 가려서 해야 하는 법.

“어, 그럼 우리보단 나이 많으신 것 같으니까 편하게 승권 오빠라고 불러도 되나요?”

“그럼 저도 편하게 부르는 걸로…….”

“형님으로 부르겠슴다. 흐흐.”

“이왕이면 승권 오빠도 말 편하게 해 주세요.”

“……그럴까?”

역시 인싸들답게 친화력이 남다르다고 해야 하나. 나와 급격하게 거리를 좁히려는 모습에서 희미한 광기가 느껴질 지경이다.

나만 모르는 인싸경전에 생전 처음 보는 사람이라도 통성명을 나눈 순간부터 친구, 형제자매, 최종적으로는 도원결의를 해야 한다는 말씀이라도 쓰여 있나?

“흠흠, 그래서 형님은 오늘 뭐 하실 거예요? 저흰 오늘부터 학교 돌아다니면서 물자 확보하고 교실 정리해서 창고도 만들 생각인데.”

박성호의 옆에 앉은 싹싹한 인상의 남성, 조금 전에 내게 캡틴 온더 브릿지 드립을 친 전현석이 질문을 던졌다.

“어제 자전거 타고 다니던 정신병자 집단에게 좀비 던지기를 당해서 주변을 좀 둘러보려고.”

“……이런 상황에 자전거를 타고 다녀요?”

“타고 다니더라고. 그것도 싸이클 쫄쫄이까지 제대로 차려입고.”

잠깐 스쳐지나간 인연들이긴 했으나, 난 정말로 그놈들이 미친놈들인 줄 알았다.

나는 좀비에게 물릴 것까지 감안하고 두꺼운 옷에 박스까지 덕테이프로 감아서 집을 나섰는데, 그놈들은 소위 말하는 쫄쫄이 옷을 입고 미친 듯이 패달을 밟고 있었던 것이다.

물론 자전거를 타는 데 두꺼운 옷이 방해되는 건 사실이니까 이해는 하지만, 그렇다고 스치기만 해도 치명타인 복장으로 당당하게 시내를 돌아다닐 줄 누가 알았겠나.

어쩌면 좀비들에게 자신들의 탄탄한 말벅지를 보여 주고 싶었던 변태들이었을지도 모르겠다.

“그런데 던지기를 당했다는 건 무슨 뜻이에요?”

“좀비들한테 어그로 끌린 상태에서 무책임하게 어그로 떠넘겼다는 얘기 아니야? 그래서 어제 좀비들 엄청 많이 죽이셨다고 했잖아.”

“아아, 그래서 ‘던지기’구나.”

“그거 순 미친 놈들이네. 사실상 살인 미수 아냐?”

“자전거에 미쳐 사는 인간들치고 정상은 없다던데…….”

“괜히 자라니 라고 불리겠어? 도로 위의 암덩어리라니까.”

크! 바로 이거지!

내가 누군가와 함께한다는 것만으로도 무형의 안정감을 얻는 것 같은 느낌. 사회적인 동물인 인간이 특정 집단에 소속되어 있으면 자연스럽게 느끼는 소속감이다.

제3자의 입장일 땐 그렇게나 띠꺼웠던 것이, 막상 내가 겪게 되자 팔이 안쪽으로 굽는 게 당연한 것처럼 느껴진다.

공감! 연대! 지지! SNS가 정상적으로 작동했다면 벌써 새벽 갬성 뽕으로 가득 찬 글 한 줄 올리고도 남았다.

날 대신해서 얼굴도 모르는 사람들을 욕해 주고, 날 위로해 주고, 날 격려해 주는 사람들. 인간 이승권이 시원하게 똥 한판 때리고 와도 일단 박수부터 쳐줄 사람들!

‘이 맛에 친목질 하는 거구나.’

내일모레 서른을 바라보고 있는 틀딱 이승권은 대학 새내기 시절을 벌써 까맣게 잊어버린 지 오래다. 어떤 의미에선 이 또한 신문물이라고 할 수 있겠다.

“아, 혹시 도시락 필요하세요? 요리하던 거 좀 남았는데.”

오늘의 급식을 책임지신 최연희 영양사님께서 엄마 손맛 수제 도시락이 필요하시냐고 아뢰셨으메, 이 비천한 틀딱 모쏠은 황송함에 말없이 눈물을 흘리며 고개만 끄덕였다고 하더라. 아멘.

“챙겨 주면 고맙지. 솔직히 오늘 나가면 내일쯤에나 돌아올 수 있을 것 같거든.”

소총 탄약이 다 떨어졌고, 스쿠터 기름도 채워야 한다. 어제 내게 던지기를 한 자전거 동호회의 흔적도 찾아야 하고, 겸사겸사 좀비를 처리하면서 인근 지역 수색도 해야 한다.

분명 내 인생 최대 목표는 누구도 방해할 수 없는 불가역적이고 완전무결한 휴식이었는데, 어느샌가 할 일이 산더미처럼 불어나 버렸다.

박성호 일행을 거점 방위자로 받아들이게 되면서 먹여 살려야 할 입이 4개나 늘어나 버린 건 덤이니, 거점이 안정화되기 전까지 이들에게 가져다줄 물자도 확보해야 한다.

내 집에 쌓아 둔 걸 무턱대고 갖다 줄 수는 없으니, 인근 마트나 편의점을 뒤져서 그때그때 얻은 것을 가져다줘야겠지. 인벤토리 기능을 이용하면 수송 자체는 어렵지 않을 테니 수색 활동에 포함시키면 된다.

‘게다가 분위기 좋은 남녀들끼리 있으니, 서로 눈이 맞으면 이 삭막한 시대에도 미래의 희망을 만들어 나갈 수 있을지도 모르지.

나를 김해 군주로 떠받들어 줄 백성들이 더 많이 필요하다.

그런 시답잖은 생각이나 하며 고슬고슬한 밥을 김치찌개에 말아 후르륵 넘겼다. 한국인의 아침은 쌀밥과 찌개로 시작한다는 공식을 잘 지킨 한 끼였다. 음식점을 하던 부모님 아래에서 요리를 배웠다는 게 구라는 아닌 모양이었다.

식사를 끝마친 나는 박성호 일행이 각자 할 일을 하러 흩어지기 전, 어젯밤에 미처 말하지 않았던 한 가지 주의사항을 전달했다.

“혹시 다른 생존자나 집단이 접촉해 온다면 일단 의심부터 해. 딱 봐도 안전해 보이는 거점에 순해 보이는 대학생 4명만 있는 꼴을 보면 급발진해서 거점을 빼앗으려고 할 수도 있으니까.”

“그럼 이곳으로 피신 오는 사람은 전부 거절해야 하나요?”

최연희의 당연한 질문에 나는 고개를 가로저었다.

“행색이 초라하거나, 좀비나 다른 범죄자들에게 쫓기고 있는 사람만 일단 받아 줘. 그리고 외부인을 받아 줬다면 반드시 2인 1조로 감시를 해. 그 외에 수상해 보이는 놈들은 전부 터렛으로 겁을 줘서 쫓아내 버려.”

“혹시 군인이나 경찰이 접근해 오면…….”

“화력으로 밀릴 것 같다 싶으면 일단 받아 줘. 그땐 내가 돌아와서 직접 처리할 테니까. 다만 일반인이 총기나 흉기를 들고 폭력적으로 나온다면 터렛이나 옥상의 포탑을 수동 조작해서 직접 처리해.”

거점 방위자들은 거점 방위 무기를 수동 조작해서 사용할 수 있는 권한이 있다. 덧붙여서 사각지대마다 배치해 둔 부비트랩은 외부인 살상 모드를 ON으로 설정해 뒀기 때문에 몰래 침입하려는 놈들은 얄짤없이 폭사할 것이다. 좀비는 말할 것도 없고.

장비와 도시락을 챙긴 나는 교문 앞에 아무렇게나 방치되어 있는 스쿠터를 일으켜 세웠다.

“사이다 마시고 오는 동안 학교 잘 지키고 있어라.”

내가 뿌린 고구마 전개를 수확해야 할 시간이 왔다.

아니면 최소한 그럴 떡밥이라도 뿌리던가.
퇴역병의 아포칼립스     

23화 생존기 (23)



난 항상 재미있고 쿨하고 섹시한 남자로 있고 싶다. 줄여서 펀쿨섹.

하지만 이 세상은 언제나 우리가 원하는 대로 되지 않는다는 기괴한 운명을 가지고 있는데, 덕분에 나는 인싸로 시작해서 인싸로 끝날 수 있었던 내 청춘을 홀라당 날려먹고 말았다.

그로 인해서 내가 얻은 교훈은 착한 어린이는 절대로 나라를 위해서 한몸 바치면 안 된다는 것, 그리고 언제나 간부와 장교, 장성은 병사의 적이라는 것 정도라고 할 수 있겠다.

“막상 이렇게 허무하게 나라가 망해 버리니까 좀 빡치네.”

아직 맛보지 못한 배달음식도 많고, 즐기지 못한 유흥도 많고, 보지 못한 미드도 많은데 나라가 나라 구실을 못해서 내가 지금 이러고 있다.

박성호 일행에게는 내게 좀비 던지기를 한 자전거 동호회를 찾아서 복수하겠다는 뉘앙스로 설명하고 나왔지만, 사실 나는 복수보다 그들이 왜 그런 행동을 했는지에 대한 동기에 조금 더 흥미가 있었다.

칠성 사이다를 기대했는가? 안타깝지만 내가 줄 것은 나랑드 사이다뿐이다.

그야 혈관에 피 대신 사이다가 흐르는 족속이라면 분기탱천해서 좀비 던지기를 한 놈을 꼭 찾아내 구족을 멸하겠다고 다짐하겠지만, 나는 그 정도로 잔혹한 성격의 소유자가 아니다.

우선 나라가 망했으니 자전거 정비소가 정상적으로 운영되지 않을 것이다. 그러니 놈들이 자전거를 탈 수 없도록 자전거 안장을 뽑아서 브로콜리로 바꿀 것이고, 필요하다면 부품 몇개를 빼 버릴 의향도 있다.

자전거에 미친놈들을 진짜 미치게 만드는 건 자전거를 통으로 훔쳐 가는 것보다 자전거 부품을 몇 개 빼 버리는 것이라고 들었던 적이 있다.

자전거를 통으로 훔쳐 가면 어떻게든 CCTV 추적으로 찾아내서 정상적인 형태로 돌려받을 수 있다는 일말의 희망을 품기 때문에, 처음부터 부품 몇 개를 빼 버리는 게 한층 더 깊은 절망을 줄 수 있다나 어쨌다나.

‘내 예상이 맞다면 그 자전거 동호회 놈들도 나와 같은 각성자일 가능성이 높다.’

각성자가 아니면서 위험한 차림새로, 위험한 상황에 스스로를 내던진다? 상식적으로 말이 되지 않는다.

당장 저 순진한 박성호 일행만 해도 좀비들에게 당하지 않기 위해 잡다한 무기로 무장하고, 조심스럽게 돌아다녔다는 사실을 확인할 수 있었는데, 고작 자전거나 타는 놈들이 무방비하게 운동이나 즐겼을 리가 없다.

내가 퇴역병이었고 그에 걸맞는 직업 스킬과 스탯 보정을 받았던 것처럼, 그들 또한 ‘자전거충’이나 ‘자라니’ 같은 직업을 부여받았을 것 같다.

대충 자전거를 타면 지치지 않는 체력 버프 스킬이나 속도 증가 스킬 같은 걸 가지고 있지 않을까? 그래서 좀비들에게 물리지 않을 자신이 있어 쫄쫄이티 차림에 자전거만 타고 나왔던 게 틀림없다.

‘그렇다면 역시 자전거 동호회와 함께 움직이는 생존자 집단이 있다는 건데…… 위치는 대충 삼안동이겠네.’

활천초등학교에서 위로 올라가면 곧바로 나오는 삼안동. 시내 한복판임에도 꽤 규모가 큰 공장 단지나 연구소 단지가 존재하며, 좀 더 위쪽으로는 각종 마트와 아파트 단지가 존재한다.

만약 내가 김해 시내 한복판에서 좀비 판데믹 사태를 겪은 일반인이었다면 뒤도 돌아보지 않고 무조건 삼안동으로 올라갔을 것이다. 주변에 학교도 많아서 숨어 지낼 만한 장소가 굉장히 많기 때문이다.

오히려 인제대학교로 피신하지 않고 활천초등학교에 남은 박성호 일행이 이상했던 거다.

그리고 그 이유는 아마도 자전거 동호회가 좀비를 바깥으로 끌어내기 전이었기 때문에, 좀비 무리를 뚫고 삼안동으로 들어갈 자신이 없어서였을 거라고 감히 추측해 본다.

그러니까 정보를 정리해 보면 다음과 같다.


1. 자전거 동호회는 매우 높은 확률로 나와 같은 각성자이다.

2. 자전거 동호회는 꽤 규모가 큰 생존자 그룹에 속해 있다.

3. 자전거 동호회가 좀비 무리를 유인한 이유는 생존자 그룹이 물자 확보를 할 시간을 벌기 위해서였을 것이다.

결론 : 자전거 동호회를 찾아서 조지려면 규모를 알 수 없는 생존자 그룹과 적대해야 한다.


“더러운 인맥빨. 좀비 아포칼립스 시대가 열려도 사람 사는 세상은 똑같네.”

단신으로 삼안동까지 올라가서 좀비 무리를 뚫고, 생존자 그룹의 위치와 규모를 파악하고, 생존자 그룹에게 들키지 않도록 자전거 동호회를 조지고, 마지막엔 폭발 엔딩을 등진 채 유유히 빠져나온다?

내가 비록 문예창작을 해 본 적은 없지만 B급 영화 각본을 발로 써도 그것보단 잘 쓰겠다.

재미있지도 않고, 쿨하지도 않고, 섹시하지도 않은 스토리 전개를 위해서 이 한몸 불사르느니, 차라리 다른 방식으로 접근해서 기회를 엿보는 게 더 나을 것 같다.

내 별장을 꿀꺽하려던 양아치 셋을 쳐죽이고 강에 담궈 버린 것과는 별개로, 자전거 동호회에게선 직접적인 악의를 느끼지 못했다. 그러니 겸사겸사 다른 생존자 그룹에 소속된 이들의 인물상을 파악하는 김에 정보도 좀 얻어 두고 싶었다.

정말로 악질적인 놈들이었다면 단호하게 처단하여 스프라이트를 마실 것이고, 그게 아니었다면 박성호 일행처럼 조건부로 노예처럼 부려먹는 것도 괜찮을 것 같다.

마침 삼안동에는 모든 생존자 그룹을 민감하게 만들 만한 무대가 떡하니 준비되어 있지 않은가.

바로 삼방동 우체국 바로 아래에 위치한 홈마트다.

“거점창.”


[현재 거점 수 : 2/3]

[현재 거점 방위자 수 : 1/10]

[현재 거점 일원 수 : 3/∞]

[거점 방위 무기(활천초) : 20mm 자동포탑 2개, 9mm 머신피스톨 터렛 2개(원격 배치 가능), 부비트랩 10개(원격 배치 가능)]

[모든 거점 방위 무기는 배치후 최대 1시간 동안 배치 구조를 변경할 수 없습니다.]

[적성체 자동 요격 기능 : ON]

[외부인 자동 요격 기능 : OFF]


현재 내가 지정한 거점은 별장과 활천초등학교를 포함해서 2개. 임명한 거점 방위자는 1명이다.

여기서 아직 지정할 수 있는 거점 수가 하나 남아 있다는 게 핵심이다. 해당 건물의 법적인 주인이라고 해 봤자 이미 죽었을 게 뻔하니 거점으로 지정하는 건 어렵지 않을 터.

주요 입구에 터렛과 부비 트랩을 설치해 두면 자동적으로 무력 시위가 된다. 건물 외벽이나 옥상에 20mm 자동 포탑까지 설치된다면 고층 건물인 아파트에서 직접 확인해 봐도 무서워 보이겠지.

한국인은 태생이 전투민족이라 상대방이 띠꺼운 짓을 하면 참질 못한다.

대좀비 아포칼립스 시대가 열리기 전에는 목소리 큰 양반이 무조건 이기고 들어갔지만, 지금이라면 각성자의 유무, 그리고 강력한 스킬의 유무에 따라 승자와 패자가 갈리는 구조라고 할 수 있겠다.

당장 나만 해도 뛰어난 사격 스킬이나 체술 스킬을 가지고 있고, 일단 거점을 먹으면 그곳에서만큼은 반쯤 무적이 될 수 있다.

각성자는 필시 같은 각성자를 알아볼 테니, 자전거 동호회 놈들이 나와 같은 각성자라면 분명 반응할 것이다.

‘그전에 보급부터 해야겠네.’

홈마트를 집어삼키든 자전거 동호회 놈들을 찾아내서 조지든, 준비가 안된 상태로 달려들면 나만 피볼 게 뻔하다.

그때 좀비를 싹 쓸어버렸기 때문에 활천초 주변에는 더 이상 기웃거리는 좀비가 없었지만, 번화가와 가까워질수록 정확한 목표를 찾지 못해 방황하는 좀비들의 수가 기하급수적으로 늘어났다.

아직도 먼 곳에서 이따금씩 들려오고 있는 총성이나 포성에도 놈들이 크게 반응하지 않는 걸 보면, 아마도 빛이나 소음을 감지하는 범위에 어느 정도 제한이 있는 것 같았다.

생각해 보면 내가 활천초에서 그 난리를 쳤는데, 김해 시내의 모든 좀비가 몰려들지 않은 게 더 이상하다.

자전거 동호회 놈들이 좀비들을 끌고 다니던 코스를 지도 어플로 확인해 보면, 번화가에서 멀찍이 떨어져 있는 한적한 주택가를 골랐다는 사실을 알 수 있었다.

‘자전거의 속도가 꽤 빨랐으니 중간에 자전거 동호회 놈들을 쫓아가다 낙오한 좀비들도 상당히 많았겠지.’

좀비가 지치지 않고 뛸 수 있다는 사실과는 별개로, 쫓고 있던 표적을 놓쳤다면 그냥 그 지점에서 다시 방황하기 시작했을 가능성이 높다. 그래서 자전거 동호회 놈들을 쫓아온 좀비들이 ‘고작’ 세 자리수밖에 되지 않았던 거다.

그렇다는 건 처음부터 어느 생존자 집단이 자전거 동호회를 이용해서 조금씩 좀비들을 다른 지역으로 걷어내고 있었다는 얘기가 된다.

위험하게 전투를 치르지 않고도 없이 안전지대를 확보할 수 있으니 그들 입장에선 충분히 남는 장사였겠지. 고생한 자전거 동호회 놈들에겐 따로 생명 수당을 챙겨 준다고 가정한다면…….

‘존나 말 되네.’

단순 추측이 아니라 꽤 그럴싸한 그림이 그려진다.

좀비 아포칼립스 시대가 도래하자마자 나처럼 우연찮게 각성하고, 시스템을 명확히 이해해서, 발빠르게 적응한 사람.

그런 사람이 규모가 큰 생존자 집단을 이끌고 있다는 가정하에 각성자와 비각성자를 효율적으로 운용하고 있다면 내 가설은 더 이상 가설로 남아 있지 않게 된다.

다행히 주유소 인근에는 좀비가 얼마 없었다.

사태 당일 좀비는 대부분 사람들이 자아내는 비명을 쫓아갔고, 그곳에는 더 많은 비명과 살점, 그리고 총성과 폭음이 뒤따랐을 테니까.

결과적으로 가장 먼저 좀비 사태가 발발했던 구역이 가장 먼저 깨끗해지는 아이러니한 효과를 낳았다.

좀비들의 행동 원리가 적극적으로 능동적이지 않았기 때문에 이런 광경이 펼쳐진 듯했다.

그렇게 사람 하나, 좀비 하나 남지 않게 된 주유소에서 홀로 덩그러니 스쿠터에 기름을 채우고 있으려니, 저 멀리서 어째서인지 낯익은 소리가 들려왔다.

크아아아아, 캬아아아아, 하는 전형적인 좀비의 울음소리.

이쯤 되면 내가 클리셰로 범벅된 소설 속 SSS급 먼치킨 좀비 아포칼립스에서 독식하는 회귀자가 아닌가 싶다. 실제로 나한테 상태창이 생기기도 했으니까.

그건 둘째치고, 세상에서 가장 재미있는 건 싸움 구경과 불구경이라던데, 지금 막 좀비 구경이라는 새로운 아포칼립스식 유흥 콘텐츠가 탄생한 것 같은 느낌이 든다.

새삼스럽지만 마침 집으로 돌아가는 길목에서 저런 소음이 들려오고 있었기에, 나는 스쿠터의 기름을 다 채우자마자 곧장 확인하러 나섰다.

좀비들이 떼 지어 건물 외벽을 둘러싸고 있는 곳은 다름 아닌 김해전문장례식장이었다.

“셀프 장례식 치르게 해 달라는 고객님들이셨네.”

저렇게들 서비스를 원하시는데 고객 대우 낭낭하게 해 드려야지.
퇴역병의 아포칼립스     

24화 생존기 (24)



내가 비싼 돈 주고 김치냉장고를 샀는데, 갑자기 세상이 쫄딱 망해 버려서 보관할 김치도 없고 김치냉장고를 유지할 전력도 없네? 이 경우 고객은 누구에게 화풀이를 해야 하는가?

답은 김치냉장고를 만든 회사도, 김치냉장고를 유통한 업체도 아니다. 김치냉장고를 구매했던 상가에 직접 가서 따지는 거다.

물론 그 상가 역시 김치냉장고든 참치냉장고든 매우 높은 확률로 죽어 나자빠졌겠지만, 어디 하늘 같은 고객님의 불만이란 게 쉽게 가라앉는 법이던가?

가능하냐 불가능하냐는 잠시 제쳐 두고, 일단 가서 따지고 싶은 게 고객의 솔직한 심정이다.

나는 모던풍으로 깔끔하게 지은 네모난 장례식장 건물과 그 앞에 구름 떼처럼 몰려든 좀비들을 바라보며 딱 그 꼴이라고 생각했다.

그 뭐시냐, 화장(火葬)각이네 화장각!

“하기야 저만한 숫자면 콘크리트를 부어 만들어도 관짝이 부족하겠네.”

하물며 요즘 같은 시대의 전문 장례업체가 사용하는 관은 고급 목재 사용은 물론이고 오더메이드 옵션은 기본으로 깔고 들어간다. 특히나 저렇게 건물이 크고 세련된 장례업체일수록 비싼 감이 없잖을 것이다.

내가 시체랑 나란히 누워 본 적은 있지만 아직 나홀로 관짝 라이프를 즐겨 본 적은 없어서 잘 모르겠네. 그러기엔 아직 대한민국은 너무나도 보수적이니까.

스쿠터에 반쯤 몸을 기댄 채 나는 저 성난 고객들의 민심이 언제쯤, 어떤 계기로 가라앉게 될지 궁금해졌다.

참다못해 프로 장의사가 불호령을 때리고 일렬로 나란히 서서 번호표부터 뽑으라고 하면 좀 잠잠해질까? 꽤 나쁘지 않은 선택일 것 같지만 결과는 썩 좋지 않겠지.

옛말에도 가는 데 순서 없다고들 하는데, 이미 반쯤 뒤져 버린 좀비들이 이제 와서 입관부터 발인까지 순서표 뽑고 얌전히 기다릴 수 있을까? 당연히 불가능하지. 나 같아도 책임자부터 나오라고 고래고래 소리를 질렀을 거다.

“캬아아아아아아!”

“아아아아! 이으아아아아!!”

바로 저렇게 말이다.

“저렇게 하루 종일 좀비 떼가 모여서 지랄발광을 해대면 결국 건물이 못 버티고 내부에서 생존자들이 몰살당하거나, 아니면 더 많은 좀비가 몰려와서 생존자들이 몰살당하거나 둘 중 하나겠네.’

여기서 한 가지 흥미로운 사실은 내가 이 근방을 지나칠 때까지만 해도 저런 좀비들은 없었다는 거다.

저 건물은 2층부터 통짜 유리 비중이 좀 커지긴 하지만, 1층은 현관과 몇 개 없는 창문만 잘 막으면 어떻게든 버틸 수 있는 구조였다.

그래서 저곳에 숨어들어간 생존자들이 특별히 어그로를 끌지 않았다면 굳이 좀비들이 몰릴 이유가 없다. 아닌 말로 좀비들이 공략하기에 매우 비생산적인 장소였으니까.

그러다 나는 3층 창문에서 힐끔 모습을 드러낸 사람과 시선이 마주쳤다. 그는 도로 한복판에서 태연하게 스쿠터를 타고 있는 나를 발견하고는 크게 놀란 듯하더니, 곧 양손을 크게 흔들며 어떤 신호를 보내 왔다.

여긴 위험하니까 오지 마라? 아니면 너 좀 반갑다?

“반갑긴 엄청 반갑겠지.”

좀비 떼 사이에서 멀쩡한 인간 한 명을 발견했는데 그게 반갑지 않으면 그건 그냥 미치광이 네크로필리아 혹은 인간불신자가 아닌가?

하는 수 없이 나는 품속의 권총을 뽑아 하늘 높이 쳐들었다. 그리고 방아쇠를 당겨 제 1회 이승권배 스쿠터 레이싱의 출발 신호를 터뜨렸다.

타앙!

건물 앞에 모여 있던 좀비 떼의 고개가 일제히 90도만큼 꺾이면서 자신에게 시선을 집중시키는 광경을 본 적이 있는가? 인싸가 된 느낌이니까 한 번쯤 따라해 보길 추천한다.

부아아아아앙!

연료통이 빵빵해진 나의 애마 이승권 Mk.2는 스로틀을 감자마자 빠르게 앞으로 치고 나갔다. 좋은 기름을 넣어서 그런지 엔진 소리도 죽여주는 것 같다.

내가 굉음을 내며 치고 나가기가 무섭게 좀비들 역시 엎치락뒤치락하며 나를 쫓느라 몸을 열심히 내던졌다.

주차장에 차량이 워낙 많았던 탓에 나를 쫓아오는 게 힘들 줄 알았더니만, 반쯤 예상했던 대로 몸을 아끼지 않는 투철한 희생 정신으로 차량조차 뒤엎어 버리고 쫓아오는 기염을 토해 냈다.

저 좀비 떼를 버텼던 장례식장 현관문은 혹시 비브라늄인가?

대번에 번화가로 빠져나온 나는 길거리에 아무렇게나 놓여 있는 차량들을 피해 인도로 열심히 내달렸다.

그러다 문득 이 코스가 어제 김해 시내로 진입했을 때, 그리고 활천초로 도망칠 때와 상당히 유사한 코스라는 것을 눈치챘다. 또한 나 말고도 이 코스를 사용하는 이들이 있을 거라는 결론에 도달했다.

‘……설마 아니겠지.’

나는 머릿속에 떠오른 또 하나의 가능성을 떠올렸지만 곧 가볍게 털어 냈다.

지금은 저 좀비 떼를 가능한 많이 꼬리에 붙여서, 사람에게 피해를 주지 못할 장소에서 한 번에 떨쳐 내는 것이 우선이었다.

아이러니하게도 놈들을 따돌리기 위한 가장 완벽한 코스는 이곳에서 고작 1분 거리인 지내동의 지내동원아파트 단지였다.

그래. 어제 내가 편의점을 털어먹으면서 겸사겸사 조사를 위해 조심스럽게 북상하고 있던 그 지내동, 그러다 재수없게 자전거 동호회를 만나 좀비 던지기를 당한 그 지내동.

치욕과 수치, 그리고 절정과 분노만이 남아 있는 사연 있는 장소가 나의 좀비 떼 산책 코스로 적합하다니. 셀프 수치 플레이를 즐길 생각은 없었기 때문에 나는 김해대로를 타고 쭉 북상했다.

이대로 북상하면 북성로에 접어들게 되는데, 내 추측이 맞다면 자전거 동호회는 그쪽 코스를 이용해 김해 시내로 내려와 좀비 떼를 풀어놓고 있었다.

소총은 탄약이 없고, 권총도 자결용을 포함하면 탄약이 몇 발 남지 않았다. 이대로 스쿠터가 엎어지거나 다른 좀비 떼에게 포위라도 당하면 나는 얄짤없이 죽은 목숨이다.

하지만 그건 반대로 말하자면 고작 자전거 따위나 타고 다니는 놈들도 별반 다를 것 없다는 얘기가 된다.

그래. 나는 놈들에게 소소하게나마 선물을 안겨 주고 싶었다. 놈들이 주로 이용하는 게 뻔할 코스 중앙에 좀비 떼를 한가득 풀어 두고, 놈들도 나와 같은 심정을 느꼈으면 하는 바람으로!

스타뷰아파트로 들어서기 전까지는 꺾어서 빠져나갈 길이 제법 있지만, 일단 스타뷰아파트를 넘어오기만 하면 꺾을 길이 확 사라진다.

뒤에서 쫓아오는 좀비 떼와 앞에서 기다리고 있던 좀비 떼를 둘 다 상대해야 할 테니, 같은 가격에 x2 이벤트를 즐기게 될 것이다.

‘자전거 동호회 놈들이 빠져나가지 못할 만큼 꽉 막힌 일직선 통로에서 저놈들을 떼내야 한다.’

순간적으로 내가 시야에서 사라지고 기척까지 지운다면 멍청한 좀비들은 잠시 주변에서 짖어 대다가, 곧 수동적 휴면 상태에 빠지게 되겠지. 대충 소극적으로 주변을 어슬렁거리면서 자신을 자극시킬 새로운 무언가를 기다리게 된다는 얘기다.

좀비들이 장례식장 앞에서 떼 지어 몰려 있던 것도, 그냥 장례식이라는 건물 안에 사람이 있다는 걸 확인했으니까 무작정 안으로 들어가려고 했던 것뿐이다.

그러니까 나는 길거리 한복판에서 뿅 하고 사라져야 한다. 물론 좀비들을 자극시킬 만한 무언가를 남겨 두고.

“미안하다 이승권 Mk.2!!”

스쿠터에게도 입이 달려 있었다면 ‘뭔데 씨발아!’ 하고 소리쳤겠지만, 나는 무생물에게도 인격체가 있다는 설은 믿지 않는 현실주의자였기 때문에 망설임 없이 스쿠터에서 옆으로 뛰어내렸다.

마침 스타뷰아파트 단지 옆에서 옆길로 꺾을 수 있는 마지막 안전지대인 편의점 앞에서 그 짓거리를 해 버렸다.

그리고 옆으로 몇 번 구른 나는 곧바로 짚라인 스킬을 사용해 약 5m 높이의 담장을 단번에 타고 올라갔다. 단단하게 틀어박힌 그랩훅 덕분에 담장을 타넘자마자 아파트 단지 뒤편에 도달할 수 있었다.

곧 마지막 안전지대에 도착한 좀비들이 건물에 처박힌 채 요란한 소음을 내고 있는 스쿠터 앞에 몰려들었지만, 거기에 이승권 Mk.1의 흔적은 찾을 수 없어 두리번거리기만 했다.

놈들에게 뛰어난 후각이나 인간과 맞먹는 지능이라도 있으면 어쩌나 싶었는데, 다행히 괜한 걱정이었다. 놈들이 유일한 안전지대 한복판에서 어슬렁거리기 시작했으니까.

담장 너머에서 빼꼼 고개만 내밀고 그 광경을 지켜보고 있던 나는 안도의 한숨을 내쉬며 뻐근한 몸을 주물렀다.

일단 고구려 수박도에도 기록되어 있는 전통 낙법인 나려타곤을 시전하긴 했는데 별 소용은 없었던 모양이다. 필시 지하에 계신 뉴턴 선생님께서 나를 비웃고 있으리라.

“아이고 시발…… 말년에도 이렇게 험하게 구른 적은 없었는데.”

볼썽사납게 땅바닥에 구르는 건 북한군이었지 내가 아니었거든.

그나마 쌀쌀한 가을이라 옷을 조금 두텁게 입고 나온 데다 팔이나 다리에 골판지를 덧대어 놨기에 망정이지, 뙤약볕이 내리쬐는 여름이었다면 살갗이 다 갈렸을 거다.

여름의 이승권은 집에서 팬티 한 장만 입고 사는 검은 머리 짐승이니까.

쑤시는 삭신을 가볍게 문지르면서 일어난 나는 아파트 단지 역시 좀비 사태에서 무사하지 못했음을 깨달았다.

주차장이나 놀이터는 누군가의 피로 칠갑이 되어 있는 건 기본이고, 기물 파손은 애들 소꿉장난처럼 보였다.

통짜 유리로 된 현관은 박살 난 유리조각만이 당시 상황이 어땠는지 증명해 주었고, 고층에서 떨어진 사람의 시체가 허망하게 머리부터 박살 나 있었다.

좀비였는지, 아니면 좀비가 되기 전의 사람이었는지 모르겠지만, 이런 식으로 죽어 버린 인간의 시체는 좀비도 건드리지 않는 듯했다.

나는 천천히 고개를 위로 들어 올려, 목이 아플 만큼 높이 솟아오른 아파트를 올려다보았다.

아파트 하나당 최소 수백 명은 살고 있다. 정말 많으면 천 명 단위까지 사는 것으로 안다.

그런 아파트 단지에 인간의 살과 피를 탐하는 괴물들이 뛰어들었고, 심지어 그 괴물들은 머리를 파괴하지 않으면 죽지도 않고, 하물며 자기 몸 따윈 신경도 쓰지 않는 막무가내식 괴물이다.

기껏해야 집에 있는 무기라곤 식칼이나 야구방망이가 전부였을 일반인들이 좀비 떼에게 대항하는 건 마땅치 않았을 것이고, 좀비들은 사방팔방에서 사람의 기척이 느껴졌으니 아무 집 문이나 박살 내고 들어갔겠지.

사실 인간 몇 명이 제 몸을 신경 쓰지 않고 아파트 문짝에 달려들면 부수고 들어가는 게 그리 어렵지도 않다. 그게 좀비로 바뀌었다고 가정해 보면 더욱 그럴싸하다.

나는 죽음의 기운이 감도는 아파트 단지에서 멀어지기 위해 조용히 바깥으로 걸어나왔다. 내가 좀비를 풀어 둔 방향과는 다른 길이었다.

저렇게 사람이 빠져나갈 구멍은 없고, 사람이 쓸데없이 많이 모이기만 하는 장소는 일찌감치 조사 리스트에서 제외시키기로 했다.

저 벌집통 같은 곳에 굳이 기어들어가서 물자나 생존자를 찾느니, 차라리 농가를 뒤지는 게 더 건설적일 것 같았다.

물론 마음만 먹으면 아파트도 거점으로 지정한 다음 터렛과 부비트랩을 원격 배치해서 내부에 있을 좀비들을 손쉽게 소탕할 수는 있다.

하지만 나는 거점 지정 후 72시간 동안 취소 및 재지정이 불가능하다는 점, 그리고 거점 지정과 동시에 내부의 적을 소탕하면서 주변의 다른 좀비 떼를 자극하게 될 것을 우려했다.

오히려 활천초가 운이 좋았을 뿐, 이런 곳은 숨소리도 내지 않는 게 맞다.

군대가 이곳을 폭격으로 싹 쓸어버리지 않는 한, 개개인의 힘만으로 이런 인구 밀집 거주 구역을 되찾는 것은 굉장히 힘들 것이다.

이대로 조용히 돌아가서 재정비를 하고 다시 돌아와서 자전거 동호회와 다른 생존자 그룹에 대한 흔적을 찾아보자.

겸사겸사 돌아가는 길에 이승권 Mk.2의 의지를 이어받을 이승권 Mk.3도 찾아봐야겠다.

그럴 생각으로 발걸음을 막 옮긴 찰나, 아파트 단지에서 빠져나가는 길에 문득 이상한 낌새를 느끼고 뒤를 돌아보았다.

아파트 뒤쪽이 그 모양 그 꼴이었는데, 과연 아파트 앞쪽은 어떨까 하는 마음이 아주 없었던 것도 아니었다. 그래서 돌아본 아파트 정면의 풍경은…… 꽤 처참했다.

창문이란 창문은 다 깨져 있고, 피가 묻지 않은 곳이 없었으며, 아파트 단지 앞 주차장에는 좀비도, 멀쩡한 시체도 되지 못한 잔해들이 널려 있었다.

문제는 꼭 이런 상황에서 안 좋은 예감만 들어맞는다는 것이다.

“그으으으으…….”

“아아아…… 아아아아아!”

여기도 좀비. 저기도 좀비.

아파트 단지의 베란다에 자리 잡은 좀비들의 수는 내가 장례식장 앞에서 끌고온 놈들보다 훨씬 더 많았다. 마치 벌집통에 처박힌 말벌들이 당장이라도 뛰쳐나갈 준비를 하고 있는 것처럼, 놈들 또한 아파트 단지를 빠져나가려는 나를 보고 엔진에 시동을 걸기 시작했다.

거기까지였다면. 딱 거기까지였다면 그래도 어떻게든 아파트 단지를 빠져나갈 수 있었을 것이다.

“캬아아아아아!”

좀비들이 제 몸 아끼지 않고 나를 향해 용감무쌍하게 몸을 내던지지만 않았더라면.

“으아아아악 씨발! 플라잉 좀비다!!”

우박처럼 우수수 떨어지는 좀비들의 틈바구니에서 나는 필사적으로 달리는 것이 고작이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

25화 생존기 (25)



집으로 돌아오면서 곰곰이 생각해 봤는데, 내 능력은 생각보다 제약이 많았다.

우선 내게 적대적인 존재들을 요격할 수 있는 방위 무기의 사정거리가 거점 내부까지라는 점, 그리고 거점 관리를 위해선 반드시 사람이 필요하다는 점, 또한 방위 무기가 내게 적대적인 존재와 그렇지 않은 자를 알아서 구별하지 못한다는 점 등등.

결국 사람 손을 타지 않으면 해결되지 않을 문제들 투성이였다. 내가 타인과의 교류를 완전히 포기한다면 자력으로 스킬 레벨을 올리거나 새로운 스킬을 얻어서 인력을 대체하는 방법도 있을 것이다.

각성이니 상태창이니 스킬창이니 하는 것들이 나온 마당에, 굳이 사람 손길 타지 않아도 거점을 관리해 주는 유용한 스킬이라던가 부가 기능이 추가된다고 해서 딱히 이상할 것은 없으니까.

문제가 있다고 한다면 지금 내 위치다.

사람과 교류를 하긴 하지만 매우 수동적이고, 좀비를 때려잡으며 경험치를 얻고는 있지만 그 또한 적극적이지 않다.

좀 더 과감하게 행동하고자 한다면 그 자전거 동호회 놈들처럼 좀비 떼를 대거 유인해서 내 거점에 꼴아박게 한 다음, 방위 무기로 몰살시켜 대량의 경험치를 얻는 방법도 있다.

‘하지만 그랬다가 섣불리 거점이 파괴되기라도 한다면? 소음 때문에 더 많은 좀비를 끌어들여서 결국 자멸의 길을 걷게 된다면?’

그래, 소음. 바로 그놈의 소음이 문제다.

활천초에서 적절한 숫자의 좀비들을 몰살시킬 수 있었던 것은 어디까지나 운이었다. 정확히는 사태 당일, 좀비 대부분이 사람들을 쫓아 인구 밀집 구역으로 향한 게 크게 작용했다.

만약 내가 숨어든 곳이 인구 밀집 구역 중 하나였고, 그곳에서 거점 지정 스킬을 발동시켜 좀비들을 처리했다면 순식간에 좀비들에게 둘러싸여 끝내 죽음을 피하지 못했을 것이다. 기껏해야 수백 마리 단위가 아니라, 최소 수천 마리 단위가 덤벼들었을 테니까.

찌릉찌릉.

오던 길에 주운 싸구려 자전거의 벨을 울리면서 서늘한 가을 바람을 느꼈다. 아직 해는 중천에 떠 있지만 기온은 빠르게 내려가고 있었다. 이유는? 아마 전 세계 인류가 경제 활동을 포기했기 때문일 것이다.

지난날 동안 꾸준히 증가한 인구와 규모가 커진 경제 활동 때문에 지구 온난화는 더욱 극심해지고, 지구의 평균 기온도 꾸준히 상승하고 있다는 내용의 다큐멘터리를 본 적이 있다.

그러다 전 세계를 강타한 좀비 아포칼립스 때문에 모든 공장과 차량 운행이 올스탑. 인류 문명의 발전이 정지된 며칠 만에 지구는 조금씩이지만 활기를 되찾고 있었다.

말이 안 된다고? 인공위성을 통한 실시간 기후 정보는 아직도 스마트폰으로 받아 볼 수 있는데, 확실히 전년 대비 동시기 기온 차가 제법 컸다. 체감상으로는 벌써 초겨울이 온 게 아닌가 싶을 정도였다.

‘아직 입김이 새어 나올 정도로 추운 건 아니지만, 그래도 시기가 너무 안 좋아.’

지금은 1년의 4분의 3이나 소모해 버린 가을이다. 평상시였다면 이 수확기를 거치고 따스한 겨울을 보내는 게 일반적인 인류의 삶인데, 좀비들이 등장하면서 모든 계획이 어그러졌다.

수확은 수확대로 망치고, 당연하지만 겨울 대비도 할 수 없는 상황이다. 특히 심각한 것은 식량 비축만이 아니라 생활 인프라의 제한이었다.

막말로 봄, 여름, 가을은 따뜻한 이불이나 서늘한 장소만 있으면 어떻게든 맨몸으로 보낼 수 있다.

하지만 겨울은 모든 것이 얼어붙는 시기라 아무리 따뜻한 남쪽 지방이라고 해도 꽁꽁 싸매야 하는데, 여기저기서 무차별적으로 터진 폭탄과 좀비들의 습격 때문에 크고 작은 파이프라인이 박살 나 버렸다.

원자력 발전소는 지금쯤 자동 안전 시스템에 따라 순차적으로 가동이 정지되고 있을 테고, 태양광 패널을 사용하고 있는 아파트나 개인 주택도 그리 오래 버티지는 못할 것이다.

아니, 전기는 둘째치고 도시 가스와 수도가 끊기는 시점에서 현대인은 생태계 최약체로 전락한다.

문명의 이기 덕분에 편한 삶을 살아온 사람들이 갑자기 맨몸으로 불을 붙이는 법이나 자연 상태의 물을 모으는 생존법 같은 것을 알고 있겠나? 동물을 사냥하고, 먹을 수 있는 식물이나 과일을 구분하는 방법은? 식량을 보관하는 방법은?

내가 타이밍이 안 좋다고 생각했던 건 바로 이것 때문이었다.

인류는 지금 제대로 된 준비도 없이 좀비라는 사상 최악의 적과 겨울을 동시에 맞이하게 되었으니까.

“아, 그리운 마이 스위트 홈.”

야트마학한 산길을 조금 걸어 올라가면 언제나처럼 나의 멋진 별장과 거점 지정 스킬 덕분에 변한 주변 경관이 눈에 들어왔다.

거점 영역 내부와 외부를 가르는 목재 울타리는 가시 철조망으로 변했고 범위가 훨씬 더 넓어졌다. 내가 아날로그 경보 시스템으로 설치했던 페트병이나 유리병은 모두 제거되었지만, 어차피 곧 치우려고 했던 것이라 차라리 잘된 일이었다.

다만 특이한 점은 하나 있다면 별장에는 발칸포 대신 12.7mm 중기관총을 탑재한 자동포탑만 여전히 배치되어 있다는 점이다. 대신 1개가 아니라 3방위로 하나씩, 총 3개나 배치되었지만.

‘거점 규모에 따라 자동 배치되는 방위 무기의 종류도 다른 건가?’

단순히 거점의 규모 때문일 수도 있고, 거점의 용도(타입) 때문일 수도 있다.

예를 들어, 활천초는 규모가 큰 것치곤 옥상에만 2개의 발칸포를 자동 배치하고, 퇴역병인 내게는 부비트랩이나 머신피스톨만 주어졌으니까. 지나치게 넓은 장소를 방위하는 무기치곤 밸런스가 영 안 맞는다.

그런 주제에 내 자택은 중기관총을 탑재한 자동포탑만 3개가 배치되었다. 기껏해야 자택 하나를 지키는 것치곤 과한 무장이라고 생각될 정도다.

‘그렇다면 생산 시설에 해당하는 공장이라던가, 전략 시설에 해당하는 공항, 지하철역 같은 건 전혀 다른 방위 무기가 배치될 수도 있겠네.’

더 대단하고 더 많은 방위 무기가 배치된다면 그런 시설만 집중적으로 공략하는 것도 괜찮을 것 같다. 나아가서 더 많은 사람을 안전하게 수용할 수 있다면 지역 단위로 재건 작업을 진행할 수 있을지도 모르니까.

‘생활 인프라는 내 스킬이 지속되는 한 무제한으로 제공되니까 식량과 안전만 확보할 수 있다면…….’

거기까지 생각하던 나는 한층 더 넓어진 마당에 진입하는 대신 걸음을 멈추고 주변을 살폈다.

“거점창.”


[현재 거점 수 : 2/3]

[현재 거점 방위자 수 : 1/10]

[현재 거점 일원 수 : 3/∞]

[거점 방위 무기(활천초) : 20mm 자동포탑 2개, 9mm 머신피스톨 터렛 2개(원격 배치 가능), 부비트랩 10개(원격 배치 가능)]

[거점 방위 무기(별장) : 12.7mm 자동포탑 3개]

[모든 거점 방위 무기는 배치후 최대 1시간 동안 배치 구조를 변경할 수 없습니다.]

[적성체 자동 요격 기능 : ON]

[외부인 자동 요격 기능 : OFF]


나는 굳이 거점 경보 기록 버튼까지 따로 눌러서 확인했다.


[현재 거점 내에 침입한 적대적 개체 및 외부인 : 0]


다행스럽게도 침입자는 없었다. 설령 있었다고 해도 즉시 알람이 떴을 테니 내가 모르고 넘어갔을 리가 없다.

‘하지만 뭔가 이상한데.’

내가 거처를 둔 이 마을은 이미 좀비고 사람이고 다 죽어 버려서 텅 빈 유령마을이다. 게다가 내 집 주변은 사태가 발발하기 전까지만 해도 배달 기사들을 제외하면 접근하는 사람이 일체 없었기 때문에, 이곳에 살기 시작할 때부터 기척이나 냄새를 기억하고 있다.

기척이나 냄새를 기억한다는 게 다소 우스꽝스럽게 들릴 수 있겠지만, 5년 내내 야전에서 구른 나는 기척이나 냄새에 상당히 민감하다.

피 냄새, 화약 냄새, 유해 물질 냄새, 누군가의 발자국, 누군가가 일부러 정리한 듯한 흔적 따위를 조심하지 않으면 큰일 나곤 했으니까. 자연스러운 배경 속에 감춰진 인위적인 요소는 그만큼 위험했다.

‘내가 양아치 셋을 때려죽인 날은 약품까지 써서 깨끗하게 청소했어. 그날 ‘피 냄새’는 전부 지웠지.’

그런데 스산한 바람을 타고 전해져 오는 이 희미한 피 냄새는 어째서 내 코를 자극하고 있는 것일까.

또 어째서 산에 있어야 할 풀벌레나 동물의 기척은 느껴지지 않는 것일까. 지나칠 정도로 고요하다.

‘혈향은 바람을 타고 북서쪽에서 흘러들어오고 있다. 우리 집보다 조금 더 높은 위치야.’

고개를 돌리지 않고 눈동자만 굴려서 북서쪽 언저리에 있는 고지대를 살펴보았다. 등산로가 없어서 나무와 수풀이 적당히 우거진 산비탈이었다.

여름이 되면 벌레가 기승하고, 그놈의 새가 지저귀는 소리는 밤이고 낮이고 듣는다. 특히 고라니가 출몰할 때면 그날 잠은 다 잤다고 봐도 무방했다.

그런 곳에 인위적인 요소가 섞여 들어간 것은 어딜 어떻게 봐도 이질적이었다.

‘일단 집으로 달려 들어가면 총알을 채울 수 있다. 그 상태로 집에서 천년만년 농성해도 상관없어.’

요격 대상을 외부인까지 포함시킨다면 자동포탑 3개가 침입자는 확실하게 요격해 줄 것이고, 상대가 그걸 눈치채고 잠복한다고 해도 결국 내가 유리하다. 내 집에는 식량과 따스한 잠자리가 둘 다 준비돼 있으니까. 창문도 셔터를 내리면 내부를 볼 수 없는 구조다.

먼저 심심해서 뒤질 것 같은 놈이 지는 지루한 싸움을 이어 나갈 자신이 있었다.

‘유일한 문제라고 한다면 내가 먼저 포착되었다는 건데.’

기척과 냄새의 변화를 늦게 눈치챈 내 잘못도 있지만, 누군지도 모를 상대가 영리하게 잘 숨었다. 집의 마당과 입구가 훤히 내려다보이는 고지대에 자리를 잡은 것도 모자라 수풀과 나무로 위장한 상태다.

제대로 씻지 못한 탓에 미처 지워지지 않은 피 냄새만 아니었더라면 내게 들킬 일도 없었을 거다.

‘나 몰라라 하고 집으로 도망쳐 들어가야 하나 아니면 엄폐하면서 상대에게 돌격해야 하나…….’

권총 탄약은 아직 남아 있다. 체술이나 사격 스킬 덕분에 보정되는 수치를 감안하면 내 대인 전투력은 꽤 괜찮은 수준일 터.

결국 내가 집으로 들어가는 척 하면서 배낭을 벗어 던지고 권총을 뽑으려는 찰나, 상대가 먼저 선수를 쳤다.

“잠깐만!”

그렇게 외치면서 먼저 자신의 존재를 드러낸 상대가 수풀 속에서 걸어 나왔다.

나는 엉거주춤한 자세로 걸어 내려오는 사람을 가만히 바라보았다. 당연히 남자일 것이라고 생각했던 상대는 예상외로 여자였다. 그것도 꽤나 매니악한 사냥용 컴파운드 보우를 들고 있는 운동복 차림의 여성.

“그 이상 들어가지 말고 천천히 뒤로 물러나! 내가 이 집에 들어가려고 했을 때 저 이상한 총이 날 조준했었어!”

“…….”

아무래도 그녀는 내가 집주인이 아니라 자신처럼 떠돌다 이곳을 발견하고 섣불리 들어가려던 떠돌이처럼 보였던 모양이다.

집에 불을 켜두고 나왔으니 당연히 집 안에 사람이 있는 것처럼 보였을 것이고, 혹시 집주인이 밖으로 나온다면 얘기해 볼 생각으로 근처에서 기다리고 있었던 게 아닐까?

‘침입하지는 않았지만 침입하기 직전에 자동포탑이 자신을 겨누는 걸 보고 그대로 물러났던 건가?’

외관에 걸맞는 신중함이라고 생각하면서도 나는 걸음을 멈추지 않고 마당에 발을 들였다. 그러자 반대편 철조망 너머에서 날 바라보고 있던 그녀가 눈을 크게 떴다.

“괜찮으니까 일단 들어오세요.”

집주인인 내가 직접 잠긴 격벽 같은 현관문을 여는 것까지 본 그녀는 헐레벌떡 철조망을 크게 돌아 입구로 들어왔다.

그녀가 어째서 위험한 자동포탑을 보고서도 사람이 있을 것 같은 고급 별장 근처에서 대기했는가, 그것도 그녀의 외관만 보면 쉽게 알 수 있었다.

운동복 곳곳에 묻은 핏자국이나 떡진 머리, 피곤한 기색이 역력해 보이는 얼굴이면 더 설명할 것도 없지. 내 또래의 여성에게 며칠 동안 피칠갑을 한 채 따뜻한 물로 씻지 못하는 것만큼 끔찍한 일이 또 어디 있을까.

여러 위험 요소를 묻지도, 따지지도 않을 만큼 크게 지쳐 보였다.

내가 궁금해서라도 그녀를 손님으로 맞을 이유는 충분했다.
퇴역병의 아포칼립스     

26화 생존기 (26)



우리 집 근처에 대책 없이 숨어 있던 사람을 갑자기 집에 들여놓고 이런 말 하는 것도 뭣하지만, 나는 딱히 그녀가 여자라서 집에 들여준 것은 절대 아니다.

행색이 워낙 남루해 보이기도 했고, 고생깨나 한 것 같은 기색이 다분해서 약간의 선의를 베풀 겸 호기심이 일었기 때문이다. 오히려 저런 모습을 보고도 ‘여긴 내 집이니까 이제 갈 길 가세요’라고 말했다면 괜히 찝찝했을 거다.

내가 친절을 베풀지 않아서 찝찝한 게 아닌, 저런 사람이 내 집 근처에 죽치고 눌러앉을까 봐 찝찝함을 느꼈겠지.

‘사실 진짜 중요한 건 정보니까.’

우선 보일러를 틀고 그녀를 2층 욕실로 올려 보낸 나는 느긋하게 짐을 정리했다.

이런 세상에서 가장 경계해야 하는 것은 저렇게 외로운 늑대처럼 홀로 떠도는 사람이지만, 그런 타입일수록 알고 있는 정보도 많다.

기본적으로 뒤를 봐주는 동료가 없기 때문에 닥치는 대로 주변 정보를 습득해서 살아남으려는 경향이 짙기 때문이다.

그러니 가진 게 많은 내가 약간의 리스크를 감수하고서라도 먼저 선의를 베풀어서 정보를 얻는 것이 합리적이다.

거점에 처박혀 있어야 제몫을 다할 수 있는 내게 이리저리 떠돌면서 여러 정보를 습득한 사람은 반드시 대접해야 하는 손님이었다.

“편의점에서 챙겨온 음식들 중 보관기한이 길고 상온 보관이 가능한 것들은 지하 창고에, 짧은 것들은 냉장고에 넣어 두고 빨리 해치워야겠어.”

인벤토리가 워낙 편리해서 무게 제한만 없다면 모든 개인 물품과 식량을 보관해 두고 싶지만, 아쉽게도 레벨에 따른 무게 제한이 있는 탓에 주기적으로 이렇게 배출(?)시켜 줘야 했다.

그래도 레벨 5 인벤토리라 그런지 참 잘 먹고 잘 싼다.

내 짐 정리가 끝나자 이번에는 위에서 목욕하고 있는 여성, 채성아가 가져온 짐이 문제였다.

나는 조심성 없게 그녀가 거실에 두고 간 짐 가방을 가만히 살펴보았다. 곳곳에 눌러붙은 핏자국과 낙엽, 먼지 때문에 깨끗하게 세탁해도 두 번 쓰기는 힘들 것 같았다.

짐작컨대 도로를 통해 움직인 것이 아니라 산이나 들판을 마구 헤집고 다녀서 이렇게 더러워진 것이리라.

‘하기야 그렇게나 피칠갑을 하고 있었는데 도로고 산이고 따질 겨를이 어디 있었겠느냐마는.’

짧게 통성명을 나눴을 때 그녀는 김해 북부 진영읍에서 왔다고 했다.

서울에서부터 시작된 미지의 폭동 사태가 곧 전국적으로 퍼져 나가자 자연스럽게 김해 내부에서도 무법자들이 활보하기 시작했고, 당시 간호사로 병원에서 근무하고 있었다던 그녀는 밀려들어오는 환자, 그리고 원인을 알 수 없는 이상 증세에 빠져 발광하는 환자들을 보고 무언가 잘못됐음을 느껴 서둘러 탈출했다고 한다.

일단 씻고 오라고 했기 때문에 아직 뒷내용을 다 듣지 못했지만, 아마도 그녀는 여자 혼자 움직이느라 온갖 일을 다 겪었을 것이다.

세상이 망했으니 나도 막 살아 보겠다는 마인드를 가진 무법자들의 습격, 지하철 역에서 둑 터진 댐처럼 쏟아져 나온 좀비들의 습격은 아무리 정신력이 강한 사람이라고 해도 혼을 쏙 빼놓는 경험이었겠지.

내 짐작이 맞다면 처음에는 부산과 가장 가까운 김해를 벗어나기 위해 밀양시로 향했을 것이다. 그러다 밀양으로 이어지는 다리가 막힌 것을 봤거나, 도저히 여자 혼자서는 뚫고 나갈 수 없을 것 같은 위협과 마주쳤고, 결국 발걸음을 돌렸을 게 분명하다.

그렇게 필사적으로 살아남고자 움직이다 보니 부득이하게 손에 피도 묻혔을 것이고, 짧은 시간에 온갖 죽음의 위협을 넘나들면서 마침내 내가 통치하는 마을까지 오게 된 것이다.

그녀 나름대로 양산으로 빠져나갈 수 있는 유일한 길목인 수관교를 떠올렸겠지만, 유감스럽게도 수관교는 그녀가 오기 전에 폭파되었다.

마을은 이미 내가 싹 청소했기 때문에 좀비도 없었겠지만, 식량도 없는 건 매한가지라 결국 우리 집까지 흘러들어왔지 싶다.

텅 빈 유령 마을에서 유일하게 사람의 온기가 느껴지는 집을 발견했으니 끌리지 않고는 못 배겼을 터. 마치 운명처럼 이 집에 이끌리지 않았을까 싶다.

물론 나는 운명 따위 믿지 않지만, 사람 사는 인생이라는 게 참 기구하다는 것만은 동의한다.

나도 설마 6년 전까지는 자신이 2차 한반도 남북전쟁의 주역이 될 줄은 몰랐으니까.

‘돈 안 내고 공짜로 백두산 구경했으니 운 좋은 줄 알라고 지껄이던 똥별 새끼 밑에서 명령받던 것도 참 기구한 일이었지.’

어찌나 그 새끼를 조지고 싶었던지. 오죽했으면 남몰래 그 새끼 막사에 북한군 수류탄 까넣고 적습이라고 외치고 싶었을까.

싫은 생각은 달콤쌉싸름한 레모네이드 한 모금으로 가볍게 흘려넘기면서, 그녀가 들고 왔던 컴파운드 보우를 살폈다.

컴파운드 보우는 크게 스포츠용과 수렵용으로 나뉘는데, 스포츠용은 굉장히 비싸고 관리도 어려워서 어지간한 전문가가 아니라면 대부분 수렵용을 많이 구매한다고 들었다.

사냥 다큐멘터리 같은 것을 보면 만반의 준비를 갖춘 듬직한 아재가 나와서, 비장함이 서린 눈빛으로 숲속에 몸을 숨겨 사냥감을 몰색하는 장면이 단골처럼 등장한다.

그런 사람들이 가지고 다니는 장비가 바로 이 컴파운드 보우였다.

시끄러운 총과 달리 조용하고, 다루기 쉽고, 무엇보다 낚시 같은 짜릿한 손맛이 느껴진다고 한다.

여기서 한 가지 재미있는 사실은 총포, 도검류에 매우 민감하게 반응하는 대한민국이 컴파운드 보우는 아무런 법적 규제를 걸어 두지 않았다는 점이다. 덕분에 석궁과 맞먹는 위력을 가진 수렵용 컴파운드 보우도 일반인이 쉽게 소지할 수 있다.

채성아가 가지고 온 컴파운드 보우는 전체적으로 사이즈가 조금 컸고, 사용하는 화살도 제법 두꺼웠다. 그야말로 전형적인 수렵용 컴파운드 보우였다. 아마 본래 주인도 그녀가 아니라 듬직한 인상을 가진 아재일 것이다.

사람을 치료하느라 바쁜 여성 간호사가 수렵 매니아인 것도, 이렇게 하드한 수렵용 컴파운드 보우를 가지고 다니는 것도 말이 안 되니까.

“아.”

컴파운드 보우를 한창 살피고 있던 그때, 등 뒤에서 들려오는 짤막한 탄성에 나는 고개를 돌렸다.

따뜻한 물로 깨끗하게 씻고 나온 그녀는 죽음을 뚫고 온 역전의 용사 같은 분위기는 온데간데없고, 화사한 꽃이 만개하는 듯한 포근한 기운을 내뿜으며 서 있었다.

일단 내 옷을 빌려주긴 했지만, 정작 옷 주인인 나보다 옷빨을 더 잘 소화하고 있었다.

‘옷은 날개에 불과하다’,  ‘패션의 주인공은 결국 옷을 입는 자기 자신’이라고 말하는 패션스타들이 갑자기 미워졌다.

“그건…… 저희 아버지가 쓰시던 컴파운드 보우예요. 아버지가 수렵 매니아라 집에 남는 장비들이 좀 있었거든요.”

“그럴 것 같았어요. 여자가 쓰기엔 좀 하드한 모델이거든요.”

수렵용 컴파운드 보우는 기본적으로 크고 튼튼한 데다 화살도 카본 소재이기 때문에 전체적으로 건장한 남성에게 초점이 맞춰져 있다.

완전 구식인 각궁이나 장궁에 비하면 훨씬 쏘기 쉽지만, 익숙하지 않은 일반인이 사용하기엔 많이 빡세다.

채성아는 생존 본능이 워낙 강해서 몸이 축나는 것도 아랑곳하지 않고 사용했을 것 같은데, 팔뚝이나 손에는 자잘한 상처가 많았다.

그래도 위력이 석궁급인 수렵용 컴파운드 보우라 어찌어찌 적들을 처리할 수는 있었던 것 같다.

온갖 고생을 하다 낯선 남자의 집에서 오랜만에 온수 목욕을 했기 때문일까, 그녀는 긴장이 많이 풀린 얼굴로 식탁 앞에 앉았다.

시원하게 목욕 한판 조지고 나면 무조건 탄산음료나 맥주 한 캔을 까는 게 국룰이지만, 이미 지칠 대로 지친 사람에게 그런 대접을 하는 건 좀 아닌 것 같았다.

그래서, 마음이 진정되는 따뜻한 코코아에 우유를 섞어 내놨다. 겸사겸사 함께 즐길 수 있는 쿠키도 내놓으니 풀려 있던 그녀의 눈이 갑자기 또렷해졌다.

“머, 먹어도 되나요?”

“굶으라고 할 거였으면 집에 들이지도 않았겠죠. 편하게 드세요.”

상식적으로 생각하면 이 시국에 모르는 사람을 따라 집에 들어간다는 생각을 할 리가 없지만, 그녀는 온갖 고생을 하며 굶주린 탓에 뇌에 당분이 부족해 보였다.

아니나 다를까, 따뜻한 코코아와 쿠키를 마파람에 게눈 감추듯 먹어치운 그녀는 뇌에 다량의 당분이 공급되는 쾌감에 몸을 부르르 떨었다. 저 느낌 나도 알지.

목이 꽉꽉 막힐 때 까지 피자와 치킨을 흡입하다가 콜라 한 잔 들이켜면 비슷한 체험을 할 수 있다.

딱 봐도 상태가 안 좋아 보이는 사람에게 다짜고짜 라면이나 고기 같은 기름진 음식을 대접할 수는 없었기에, 일단 먹기 편한 쿠키를 좀 더 내주었다.

그녀의 식욕이 어느 정도 돌기 시작했지만 그렇다고 너무 많은 양을 먹이면 탈이 날 수도 있으니, 적절하게 양을 조절해서 브레이크를 밟았다.

그녀의 맞은편에 앉은 나는 그때의 기억이 생생하게 떠오를 것 같은 짐 가방을 사이에 두고 본격적으로 질문을 던졌다. 이제 대접을 한 만큼 돌려받을 차례였다.

“그래서 조금 전에 진영읍 쪽에서 내려오셨다고 하셨는데, 밀양 바로 아래에 있던 그쪽은 어땠나요?”

“아, 이렇게 외진 곳에 살고 계셨다면 모를 수도 있겠네요. 사태가 일어나기 전까지만 해도 대구 쪽에서 내려온 피난민이 제법 있었어요. 서울에서 무슨 일이 터진 것 같으니 일단 안전한 남부지방으로 내려왔다고 하더라고요.”

“피난민들은 계속 남하하던 추세였나요? 아니면 어느 지점에서 멈추고 사태가 끝나길 기다리는 눈치였나요?”

“일단 통제가 되질 않으니 전체적으로 질서가 없고 우왕좌왕하는 느낌이었어요. 제가 근무하던 병원에도 환자가 아닌데 대합실에 무단으로 들어와서 머무르던 사람들이 제법 있었거든요. 어딘가 급하게 떠나기보단 일단 한 지점에 머무르면서 분위기를 살피는 것 같았어요. 정 안 될 것 같다 싶으면 배를 타고서라도 도망치겠다 같은 느낌으로…….”

나는 부산발 좀비가 유입되기 전 부터 대구에서 이미 피난민이 사방팔방으로 퍼지고 있었다는 사실에 조금 놀랐다.

물론 경부선고속도로 때문에 서울과 대구는 직통으로 연결되어 있긴 하지만, 그래도 대구 정도나 되면 걱정해서 바깥으로 대피하기보단 일단 기다리는 게 합리적인 도시 아닌가?

군인과 경찰들이 나선다면 어떻게든 주요 도로를 봉쇄하고 산을 방패 삼아 무한 존버 모드에 들어갈 수도 있었을 텐데.

‘어쩌면 서울에서 터진 일이 생각보다 심각해서 민중이 크게 자극받았을 가능성도 있지.’

나야 집구석에 처박혀서 하루 종일 넷플러스나 시청하던 밑바닥 인생이라 서울 시민들이 북 치고 장구 치든 크게 신경 쓰지 않았지만, 막상 대한민국 국민들은 서울을 일종의 재난 경보기처럼 생각했을 수도 있다.

2차 남북전쟁이 터진 것도 따지고 보면 서울이 먼저 북한의 ‘불벼락’ 스킬에 선빵을 맞았기 때문이니까.

서울에서 뭔가 일이 터지면 그것이 전국구 규모로 확대된다는 결론에 도달했던 것 아닐까?

“그럼 병원에서 근무하시다가 갑자기 탈출을 감행하게 된 이유는 뭔가요? 그래도 비상시국에 병원을 지켜 주는 경찰이나 군인이 있어서 나름 안전했을 텐데요.”

“저도 처음에는 그렇게 생각했어요. 그래서 짐을 챙겨서 병원으로 옮겨 두고 아예 병원에서 숙직을 하자고 결심했는데…… 봐 버렸어요.”

“뭘요?”

“유행병 감염자가 갑자기 이상 증세를 보이는 것을요. 요 몇 년간 변이가 워낙 자주 일어나서 환자마다 증세가 조금씩 달라지는 건 익숙했지만, 그런 증세는 간호사 생활하면서 처음 봤어요.”

쿠키를 먹을 때만 해도 행복해 보였던 그녀의 표정이 다시금 어두워졌다.

“이성을 잃고, 공격성이 두드러지고, 마치 통증을 느끼지 않는 것처럼 자해하듯 몸부림치는 광증이 도졌어요. 처음엔 의료진들이 어떻게든 하려고 했는데, 약도 듣지 않아서 패닉이 일어났었어요.”

“그래서 병원을 포기해야겠다고 생각한 건가요?”

“정확히는 환자들 중 일부가 몸의 구속을 해제하고 의료진을 습격하기 시작했을 때부터 포기했어요. 병원장님 지시로 병동 전체를 폐쇄하고 군인과 경찰의 도움을 기다리자는 얘기가 나왔었는데, 그때부터 병원은 안 되겠다 싶었죠.”

나는 그녀가 굉장히 말을 순화했음을 눈치챘다.

날뛰던 환자들이 갑자기 의료진을 습격했다면 분명 끔찍한 광경이 눈앞에 펼쳐졌을 것이고, 아마도 좀비가 되었을 것으로 추정되는 환자들이 다른 멀쩡한 환자들까지 덮치면서 2차 감염이 빠르게 확산되었을 터.

끔찍한 비명과 살육이 난무하는 병동을 폐쇄하기 위해 또 얼마나 많은 사람이 피해를 입었을지 생각해 보면 확실히 표현을 순화한 게 맞았다.

그렇게 병원을 빠져나온 채성아는 간단하게 짐을 챙겨서 혼란스러운 거리를 벗어나던 도중에 좀비 사태를 맞이했을 것이다.

부산발 좀비가 부산을 휩쓸면서 김해, 양산, 울산으로 퍼져 나간 것도 있지만, 그 이전에 국내에서 발생한 좀비들이 각 지역을 마구 들쑤시기 시작했다는 게 내 추측이다.

굳이 순번을 따지자면 국내에서 발생한 좀비가 부산발 유입 좀비보다 좀 더 빨랐다고 봐야겠지. 그 핵심이 서울이었고.

길면 길고 짧으면 짧다고 할 수 있는 그녀의 이야기를 모두 듣고 나니 시간은 어느덧 저녁이 되었다.
퇴역병의 아포칼립스     

27화 생존기 (27)



감은 머리를 일단 헤어드라이기로 말리기만 해서 어깨 아래까지 내려오는 머리를 포니테일로 묶은 그녀는 쭈뼛거리며 내 눈치를 보기 시작했다.

위험천만한 바깥을 혼자 돌아다니다 가까스로 이곳에 도달해서 위대한 생활 인프라의 맛을 봐 버렸는데, 이제 와서 볼일 다 끝났으니 혹시라도 내쫓기진 않을까 전전긍긍하는 것이다.

나도 정보만 받고 매몰차게 그녀를 내칠 생각은 없었기 때문에 적당히 마음에 드는 방 하나 골라잡고 알아서 자라는 말을 남겼다. 그리고 아직 말하지 않은 게 있으면 지금 다 말하라고 덧붙였다.

한 지붕 아래에서 같이 자게 됐다면 서로 간에 신뢰가 필요하다. 최소한 집주인인 나는 숨기는 게 있더라도 숙박객은 숨기는 게 있으면 안 된다.

“그…… 일부러 숨긴 건 아니고, 말하고 싶어도 말하기 난감한 게 하나 있긴 해요.”

“남녀 간에 얼굴이 붉어질 만큼 민감한 얘기라면 안 해도 되는데요.”

“그런 건 아니에요! 그냥…… 간호사인 제가 생각하기에도 좀 정신병자 같은 얘기라서요.”

“예를 들면 눈에서 이상한 창이 보인다던가?”

“맞아요. 눈에서 이상한 창이 보인…… 어?”

그녀가 손가락을 꼼질대다가 갑자기 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 그 모습이 마치 이 뼈다귀 장난감의 멋짐을 너도 알고 있냐고 묻는 듯한 골든리트리버 같아서 조금 귀여웠다.

“당신은 살아남을 자격이 있다면서 인생 경험과 성향을 토대로 생존자 직업을 정해 준다고 하지 않던가요?”

“어? 그게 뭔지 알고 계세요?!”

“저도 똑같은 경험을 했거든요. 미친 게 아니니까 일단 배에 힘 빡주고 ‘상태창’이라고 크게 외쳐 보세요.”

“밤에 시끄럽게 떠들면 고성방가…… 아, 이제 사람 없죠.”

그녀는 멋쩍은 얼굴로 헤헤 웃어 보이더니, 곧 주변 눈치 볼 필요 없이 내 말대로 배에 힘을 빡주고 크게 외쳤다.

“사, 상태창!!!!!!”

“사실 그냥 상태창이라고 말하기만 해도 돼요.”

“……?!”

실실 웃으며 잠시 그녀가 부끄러워하는 모습을 감상하다가, 곧 상태창에 대해 본격적인 설명을 시작했다.

아무래도 RPG 게임에 익숙치 않은 사람이면 시스템에 대해 이해하기 힘들 것 같아서 이런저런 예시를 들어 주며 설명하는 것도 잊지 않았다.

처음에는 이해시키는 게 조금 어려웠지만, 머리가 제법 잘 돌아가는 사람답게 금방 적응하는 모습을 보였다.

“그러니까 승권 씨 말대로라면 제가 특별한 시스템에 의해 각성을 했고, 간호사라는 직업을 가진 생존자가 됐다는 건가요?”

“본인의 상태창에 적혀 있는 내용을 그대로 말하시는 거라면 그런 셈이죠.”

“……신기하네요. 눈앞에 홀로그램 같은 창이 떴을 때도 놀랐지만, 이게 단순한 스트레스 과다로 인한 환각이나 망상이 아니라 상호작용이 되는 진짜 현실이라니.”

“민간인인 제가 왜 집 마당에 기관총을 두고 있는지 이해가 되시죠? 성아 씨처럼 특수한 직업과 스킬을 가지고 있는 사람이기 때문이에요.”

그녀는 내가 처음 그랬던 것처럼 살짝 흐리멍텅한 표정으로 자신의 상태창을 조작했다.

정작 채성아의 상태창은 내 눈에 보이지 않았기 때문에 그녀가 허공에 손가락을 이리저리 갖다 대는 이상한 모양새가 됐지만, 오히려 그런 행동이 내게 안도감을 주었다.

다소 어처구니없는 상황이긴 하지만, 그녀가 나처럼 시스템의 존재를 제대로 인지하고 이 망해 버린 세상에서 적응하고자 하는 의지를 품길 바란다. 그러면 자연스럽게 나라는 인물의 가치를 알아주고 알아서 조심할 테니까.

그도 그럴 것이, 당장 눈앞에 있는 내가 안락한 주거 공간과 외부로부터 몸을 지켜 줄 수 있는 방어 수단까지 두루 갖추고 있다. 이것을 은연중에 ‘특별한 직업 때문이다’라는 뉘앙스를 흘리면서 설명했으니 신경 쓰이겠지.

현대인이라면 절대로 포기할 수 없는 것 3개가 있는데, 바로 부족함 없는 생활 인프라와 안락한 집, 그리고 빵빵한 인터넷이다. 그중 2개를 내가 지원해 줄 수 있다.

사실상 떠돌이 생존자나 다름없는 그녀는 안전한 정착지를, 나는 그녀 같은 전문직 종사자에 유능한 인재를 원한다.

박성호 일행을 거점 일원으로 받아들였던 것처럼, 해당 인물의 성향이 계산적이든 이상적이든 딱히 상관없다. 그저 내게 도움이 되는 사람이라면, 나를 배신하지 않는다는 조건하에 받아들일 뿐이다.

‘채성아가 거절한다고 해도 딱히 아쉬운 건 없다.’

유능한 인재를 영입하지 못하는 건 분명 뼈아픈 사실이지만, 그것이 내게 직접적으로 피해가 되는 일이 아니라면 굳이 매달릴 이유는 없다고 본다. 이 좁아터진 한반도에 인재가 그녀 혼자만 있는 것도 아니고.

“정말로 스킬이란 것도 있네요. 스킬 이름 같은 걸 외치면 실제로 사용할 수 있는 거겠죠?”

“그렇죠. 예를 들면 저도 이렇게 ‘그랩훅’이라고 말하면 진짜 그랩훅이 나오거든요.”

그녀는 내 팔목에서 갑자기 나타난 그랩훅 장비를 보고 깜짝 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 비현실이 현실의 경계를 깜빡이 없이 넘어 버렸으니 깜짝 놀랄 수밖에.

사실은 그녀가 어떤 스킬을 가지고 있는지 궁금해서 일부러 자극한 감도 없지 않았다.

그녀는 잠시 볼에 한 손을 괸 채 고민하는 표정으로 자신의 스킬을 설명했다.

“음, 제가 가진 스킬은 총 5개예요. 응급처치, 수면 간호, 영양수액 투여, 오염 예방, 야간 당직. 전부 익숙한 것들이라서 조금 놀랐어요.”

“당장 사용해 볼 수 있는 스킬이 있나요?”

“음, 응급처치나 수면 간호, 영양수액 투여는 환자를 지정해야만 사용할 수 있다네요. 당장 사용할 수 있는 스킬은 오염 예방과 야간 당직뿐인데, 야간 당직은 오랫동안 잠들지 않고도 정신상태를 멀쩡하게 유지시켜 주는 스킬이라고 하니 보여 드리기 힘들 것 같아요.”

“오염 예방은요?”

“이건 특정 대상을 지정하면 6시간 동안 모든 감염성 질병에 대한 면역력을 50%만큼 상승시켜 준다고 해요. 스킬 레벨에 따라 면역력과 유지 시간, 그리고 한 번에 지정할 수 있는 대상이 늘어난다네요.”

오직 환자를 대상으로 한 치료 스킬 3개를 제외하고서라도 오염 예방은 썩 나쁘지 않은 스킬이었다. 모든 감염성 질병에 대한 면역력이라면 필시 좀비 바이러스도 포함될 테니까.

게다가 성장의 여지가 있다고 하니 스킬에 투자를 좀 한다면 한정적인 시간 동안 좀비 바이러스에서 완전에 가까운 면역력을 확보할 수도 있다.

야간 당직은 내가 가진 야간 경계(B++) 스킬과 동일한 효과인 것 같으니 크게 신경 쓸 필요는 없다. 굳이 짚고 넘어가자면 서로 돌아가면서 불침번 서기 딱 좋은 스킬 조합이라는 것 정도?

“일단 오염 예방이라도 한 번 사용해 볼까요?”

“그럼 좋죠. 딱히 위험해 보이지도 않으니까 부담 없이 사용해 보세요.”

내가 선뜻 권하자 그녀는 잠시 망설이는 듯하더니, 결국 나를 가리키며 손바닥을 펼친 채 ‘오염 예방’이라고 중얼거렸다. 그러자 내 시야에 자연스럽게 변화가 나타났다.


-생존자 ‘채성아’에 의해 오염 예방(B) 스킬의 혜택을 받습니다.

-오염 예방(B) : 6시간 동안 모든 감염성 질병에 대한 면역력을 50%만큼 상승.

-주의 : 효과가 중첩되지 않음

-주의 : 감염성 질병 환자에 대한 치료 효과는 없음


“오오, 진짜 스킬 효과가 나타났네요.”

“정말요?!”

자신이 쓸모 있는 사람이라는 증명에 성공했기 때문일까, 조금 과하다 싶을 만큼 펄쩍 뛰어오른 그녀는 근육통도 잊고 좋아라 했다.

그러다 뒤늦게 근육통에 인상을 찡그리며 다시 주저앉았을 때는 역시 사람이 좀 달라 보였다.

피칠갑을 한 채 처절해 보이는 얼굴로 내게 말을 걸어올 때만 해도 냉혹한 살인마 내지 역전의 용사처럼 보였는데, 지금은 심신의 안정을 되찾기가 무섭게 순진무구한 여성처럼 보였으니까.

나는 흐뭇하게 웃는 척 하며 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 표정이나 눈빛을 주의 깊게 살폈다.

인간은 세상에서 가장 변화무쌍한 동물이라 마음만 먹는다면 어떤 타입이라도 될 수 있었다. 온화하고 다정다감한 사람에서 냉혹하고 잔악무도한 짐승으로 탈바꿈하는 건 일도 아니었다.

어쩌면 그녀가 초면인 남자를 상대로 순진무구하게 웃어 보이는 것도, 보호받아야 하는 여성적인 모습을 보이는 것도 사실은 계산된 연기일 가능성이 있다.

‘눈웃음이 자연스럽고 목소리에 떨림이 없다. 거짓 연기를 하는 데 망설임이 없는 타입이 아닌 이상 있는 그대로를 솔직하게 표현한 것이겠지.’

내 빈틈을 노리고 있다면 곁눈질이든 가짜 눈웃음이든 어떤 식으로든 계속 나를 관찰하기 위해 시선이 바쁘게 움직였을 터.

하지만 채성아는 따뜻한 물로 깨끗하게 씻고, 피 냄새가 나지 않는 뻣뻣한 새옷을 걸친 것 만으로도 충분히 만족하는 눈치였다. 거기에 맛있는 쿠키와 따뜻한 코코아 한 잔까지 했으니 흐리멍텅하게 눈이 풀린 건 덤이었다.

지금 그녀는 순수하게 기쁘고 행복해서, 남자 앞인데도 조심성 없이 흐트러져 있는 상태였다.

그런 확신이 들었을 때 나는 식탁 아래에 숨겨 둔 식칼을 조심스럽게 갈무리했다.

앞으로는 어떨지 모르겠지만, 적어도 당장 집주인인 나를 처리하고 집을 빼앗으려는 기색은 없어 보이니 경계심을 낮추기로 했다.

그리고 흘러가는 분위기로 보건대 그녀도 이 안락함이 싫지만은 않은 듯했다. 하기야 그 고생을 하고서 이 안전지대에 들어왔으니 그 반동이 어마어마하겠지.

이런 걸 흔들다리 효과라고 하던가?

예상대로 채성아는 자신의 스킬이 성공적으로 시전되었다는 것, 그리고 자신이 간호사라는 생존자 직업과 실제 의료 지식 및 기술을 가지고 있다는 사실에 자부심을 느끼는 모습이었다.

그 어떤 동물보다 집단에 소속되길 원하는 인간은 항상 자신의 쓰임새와 용도를 남들에게 증명하고 싶어 하는 성향이 있다.

쓸모없는 사람일수록 금세 도태된다는 이 사회의 냉혹한 현실을 잘 알고 있는 것이다.

그런 의미에서 그녀가 뭔가 기대하는 눈초리로 나를 바라보는 것도 전혀 이상하지 않았다.

“일하지 않는 자 먹지도 말라, 이는 반대로 말하면 성실하게 일하고 제 몫을 다할 수 있는 사람이라면 언제든지 환영이라는 뜻이에요. 원한다면 필요한 만큼 저와 함께하셔도 되고, 따로 목적지나 목표가 있다면 원할 때 떠나도 상관없어요.”

내가 그녀에게 매달리는 형태로 말해선 안 된다.

나는 언제나 그녀를 떠나보내도 손해 볼 것이 없다는 식으로, 하지만 너무 공격적으로 들리지 않게끔 그녀의 자유의사를 존중하는 어조로 말하는 게 중요하다.

이로써 그녀는 부담을 느끼지 않고 나와 함께할 수 있다는 안정감과 동시에, 원한다면 언제든지 내게서 식량을 조금 얻어 자신만의 길을 떠날 수 있다는 소소한 보험까지 들게 했다.

물론 그녀가 여자이고 내가 남자인 이상 상대적으로 불편하거나 불안해하는 부분이 있겠지. 그렇기 때문에 더욱 그녀를 비지니스적으로만 대해야 한다.

원래 사람과 사람 간의 관계에서 빠르게 신뢰가 쌓이려면 좋은 이미지가 지속되는 것 외엔 달리 없으니까.

“그, 그럼…… 당분간 신세질게요.”

“그러세요. 아, 자기 전에 선반에 있는 방 열쇠 중 아무거나 하나 들고 올라가세요. 여긴 원래 별장을 개인 주택으로 개조한 거라서 게스트룸마다 열쇠가 따로 있거든요. 방 열쇠를 본인이 가지고 있는 게 더 낫겠죠?”

“아, 배려해 주셔서 감사합니다.”

그녀는 얼굴을 붉히면서도 순순히 열쇠 하나를 챙겨 들었다. 말로 표현하지는 않아도 사실 초면인 남자와 한 지붕 아래에서 지낸다는 게 조금 불편했을 것이다.

나도 무려 6년 만에 또래 여성과 대화를 나누는 것이라 살짝 쑥스럽긴 했지만 딱 거기까지였다.

현대 사회에서 희귀하다고 해도 과언이 아닌 전쟁의 참사를 겪고 돌아온 입장에서 더 이상 누군가와 깊은 관계를 맺는 것은 힘들었다.

딱히 생리적으로 거부감이 든다는 것은 아니다. 실제로 그녀와 어렵지 않게 대화를 나눴으니까. 그냥 내가 이 사회와 사람들에게 질려 버렸을 뿐이다.

‘도움이 된다면, 방해가 되지 않는다면 어느 정도 선을 지킨다는 전제하에 적당한 관계를 유지하는 게 최선이겠지.’

정으로 호소받아 누군가를 대신해서 희생하는 짓은 이제 지쳤다.

나는 지금 한반도 북부 점령군 겸 치안유지군 소속 소총병 이승권이 아니라 그냥 ‘퇴역병’ 이승권에 불과하니까.

“오늘은 늦었으니 서로 정리하고 이만 자죠. 필요한 게 있으면 뭐든 가져다 써도 상관없지만 자기가 쓴 만큼 목록을 따로 적어 두세요.”

“주의할게요.”

그녀에게 쿠키 한 접시를 더 내준 나는 먼저 방으로 돌아갔다.

방으로 돌아가기 전, 그녀가 내게 적극적으로 협조하고 싶어 한다는 분위기를 엿보았기에 일단 거점 일원으로 지정해 두었다. 이러는 편이 서로에게 더 안정적일 것 같았다.

믿을 수 있을 만한 사람을 거점 방위자, 혹은 거점 일원으로 지정해 둬서 미연에 배신을 방지하는 시스템은 참 괜찮은 것 같다.

‘내일은 못다한 정찰이나 마저 해야겠네.’

정찰하는 김에 총이나 탄약도 좀 더 확보해 둬야겠다.

근 몇 년 만에 누군가와 편하게 대화했기 때문일까, 아니면 지금껏 자의로 타인을 들인 적 없었던 집에 귀한 손님을 들였기 때문일까.

평소라면 불면증 때문에 말똥말똥했을 눈이 침대에 눕자마자 스르륵 감겼다.

혹시 나는 내일을 기대하는 것인가? 이렇게나 망가져 버린 세상에서?

‘어쩌면 그럴지도 모르지.’


* * *
퇴역병의 아포칼립스     

28화 생존기 (28)



“형님, 애들 돌아왔습니다!”

“벌써 돌아왔다고? 오늘은 좀 많이 빠른데 혹시 애들 레벨이라도 올랐나?”

“그게 아니라…… 아무래도 문제가 좀 있었던 모양입니다.”

문제가 생겼다는 깍두기의 보고에 험상궂은 인상의 사내가 인상을 찡그렸다.

“그게 무슨 소리야? 문제라니?”

“한번 보셔야 할 것 같습니다. 애들 꼴이 말이 아니라…….”

“쓰읍!”

깍두기를 밀치고 나선 사내는 학교 본관을 빠져나와 넓직한 부지 뒤편으로 돌아갔다.

학교라고 해서 그렇게 클 것 같지 않지만, 이곳은 김해에서도 부지가 가장 넓은 학교에 속했다.

놀랍게도 김해유치원부터 영운초, 영운중, 영운고까지 에스컬레이터식 진학이 준비된 곳이라 부지가 넓은 것은 물론이요 시설 규모도 남다른 축에 속했다.

자신들을 제외하고도 꽤 많은 생존자들이 이곳에 숨어 있었는데, 각성이라는 시스템이 등장하면서 각 학교마다 서로 다른 생존자 그룹으로 파벌이 나뉜 상태였다.

현재 영운중 생존자 그룹을 담당하고 있는 최상두는 자전거를 타고 다니는 각성자들에게 한 가지 지령을 내려 두었다.

좀비들이 바퀴벌레처럼 득시글거리는 홈마트 털어야 하니, 우선 인근에 몰려든 좀비들부터 유인해서 최대한 먼 곳에 떨어뜨려 놓으라는 심플한 지령이었다.

갑작스러운 서울 폭동 사태와 전국적인 대혼란, 그리고 영화에서나 등장할 법한 좀비들의 침공.

사람들은 시내에서 다급히 도망쳐 와 주택가로 숨어들었고, 자연스럽게 홈마트 같은 대형 마트에 엄청난 사람들이 몰려들었다. 결과는 모두 좀비행이었지만.

인간이 사용할 수 있는 물자가 차고 넘치는데, 정작 그곳의 주인이 인간이 아니라 좀비라는 사실에 수많은 생존자가 분노했다.

때문에 생존자 그룹 전체의 대의명분에 따라 자전거를 탈 줄 아는 게 전부인 ‘바이커’ 각성자들에게 좀비 유인 작전을 맡겼던 것이다.

그런데 그런 쉬운 일을 실패하고 돌아왔다고 하니 화가 나지 않고 배기겠나.

“형님 오셨습니까!”

학교 뒤편에서 연장을 들고 피 묻은 자전거를 손보고 있던 부하 한 명이 최상두를 보자마자 깍듯이 고개를 숙였다.

기름이나 전기 충전이 어려운 지금, 자전거는 중요한 이동수단 중 하나였다. 바이커 각성자 몇 명이 길거리에서 나자빠 뒤진 것보다 자전거 한 대를 잃는 게 더 아까울 정도였다.

“쯧. 돌아온 게 고작 이것들뿐이야?”

“지들 말로는 자기들이 사고가 있었다고 하는데 솔직히 영 믿기지 않습니다. 자신들이 주로 사용하는 루트에 좀비들이 없다는 걸 미리 확인하고 움직였는데, 오늘 갑자기 예상치 못한 좀비 떼가 우르르 튀어나왔답니다. 그 결과 셋이 죽고 자전거도 4대나 잃었습니다.”

“염병할 새끼들. 그 와중에 한 놈은 자전거만 버려 두고 용케 살아 돌아왔네?”

“흐흐, 죽기 살기로 달렸나 봅니다.”

“이게 웃기냐 새끼야?”

부하의 뒤통수를 가볍게 후려친 최상두는 흙먼지와 핏물로 더러워진 바이커 각성자들을 스윽 훑었다.

각성 시스템을 알고 있는 생존자 그룹 사이에서도 바이커나 프로 운전수 같은 직업을 가진 놈들은 그리 환영받지 못했다.

반드시 무언가에 탑승해야 한다는 점, 잘 지치지 않거나 피곤해지지 않고 오랫동안 운전할 수 있다는 점을 제외하면 정말 아무짝에도 쓸모없기 때문이다.

기름이나 전기가 없는 건 제쳐 두고서라도 사방천지에 좀비와 버려진 차량들이 있어서 차량 운용은 당연히 불가능.

그래서 비교적 움직이기 편한 오토바이나 자전거를 이용해야 하는데, 할 수 있는 일이 별로 없었다. 기껏해야 정찰이나 좀비 유인이 전부였으니까.

그런데 이젠 그것마저도 제대로 못해서 귀중한 자전거를 날려먹고 돌아와서 패잔병처럼 축 쳐져 있다.

주기적으로 자전거를 빡세게 타려면 힘 좀 써야 하니까 쓸모없는 놈들이라도 꼬박꼬박 음식과 물을 나눠줬는데, 모두의 기대를 헌신짝처럼 저버린 것이다.

“인생에서 자랑할 거리가 자전거나 트럭타고 뺑뺑이 도는 것밖에 없는 새끼들 불쌍해서 먹여 주고 재워 줬더니만, 몇 대 없는 귀한 자전거를 고철로 만들어 놔? 대체 무슨 낯짝으로 돌아온 거냐?”

부하들과는 비교도 되지 않을 만큼 묵직한 떡대를 자랑하는 최상두가 으르렁대자 바이커들이 몸을 부르르 떨었다.

최상두는 학창 시절부터 사채업자에 도달하기까지 줄창 누군가와 싸우기만 했던 인간이었다. 때문에 좀비의 머리통을 박살 내자마자 그는 ‘사채업자’로 각성했다.

콘크리트 벽을 때려 부술 만큼 대단한 괴력이 나오는 것은 아니었지만, 상대가 인간형이라면 어지간한 타이틀 챔피언을 가진 격투기 선수조차 한수 접어줘야 할 만큼 폭군으로 돌변한다.

사채업자는 ‘인간’에게 강한 직업이니까.

일전에 그의 그룹 운영 방침에 이의를 제기하던 남성 한 명을 주먹 한 방에 으깨 버린 일이 그의 힘을 잘 증명해 주는 사례였다.

인간형 적이 상대라면 인간이든 좀비든 절대로 지지 않을 자신이 있다. 그런 분위기를 갑옷처럼 두르고 다니는 사내가 바로 최상두였다.

결국 압박감을 참다못한 바이커 한 명이 떨리는 목소리로 그의 앞에 나섰다.

“뭐, 뭐라 드릴 말씀이 없습니다! 하지만 가는 길에 한 번, 돌아오는 길에 한 번씩 꼭 루트를 점검했는데도 사고가 터진 거라 저희도 어쩔 도리가……!”

퍼억!

부하가 쥐고 있던 연장이 날아가고, 떨리는 목소리로 변명하던 남자의 머리가 사라졌다.

뒤늦게 자신의 머리가 사라졌다는 것을 인지한 혈관이 허공으로 피 분수를 흩뿌리며 피날레를 장식했다. 꽤 몸이 좋아 보이는 바이커였음에도 그가 던진 연장을 보고 피하기는커녕 막는 것조차 불가능했다.

만약 그것이 ‘쿨타임’이라는 제약을 가진 스킬이 아니었더라면, 그는 진즉에 좀비 군단을 상대로 홀로 만인지적(萬人之敵)의 용맹을 뽐냈을지도 모르는 일이었다.

“새끼가 잘못한 줄 알았으면 그냥 찌그러져 있을 것이지, 꼭 주둥이를 털어서 매를 벌어요.”

“꼴에 운동 좀 했다고 음식도 제일 많이 쳐먹던 놈이었는데 입이 줄어서 다행입니다. 흐흐.”

“마음 같아선 너희 쓸모없는 새끼들까지 싸그리 족치고 싶은데…… 그래도 홈마트 털어야 하니까 이번 한 번만 봐준다. 자전거 다 고치면 다시 좀비들 끌어서 적당히 다른 곳에 풀어놔. 사람 한 명 줄었으니까 다시 자전거랑 사람 수 딱 맞지?”

사람 하나를 죽여 놓고도 태연하게 말을 이어 나가는 그의 흉흉한 기세에 바이커들이 서로 짜고친 것처럼 고개를 열심히 끄덕였다.

바이커 중에서 가장 허벅지 근육이 두꺼운 바이커의 우두머리도 무어라 항변하지 못했다.

쯧, 하고 다시 혀를 찬 최상두는 부하와 함께 피비린내 나는 자전거 보관소를 빠져나왔다.

사채업자로 일하던 시절에는 대한민국 짭새들이 워낙 기세등등해서 힘없는 민간인 상대로 큰 재미를 보지 못했는데, 세상이 이 지경이 된 이후부터 오히려 그의 인생은 제2의 전성기를 맞이하고 있었다.

말 안 듣는 놈은 아기 손목을 비트는 것처럼 손쉽게 고문하거나 죽이고, 가지고 싶은 게 있으면 얼마든지 빼앗고, 이 생존자 그룹의 왕으로 등극해 턱짓으로 사람들을 부려먹을 수 있게 되었다.

비록 세상이 이 지경이 되었을지라도, 이게 제2의 전성기가 아니면 무엇일까.

자연스럽게 담배를 꺼내 입에 문 그는 부하가 정중하게 갖다 댄 라이터 불에 담배를 태웠다.

주로 생존자 그룹 내에서 도움이 안 되는 놈들을 위주로 바깥에 내보내서 음식이나 생필품을 찾아오게 하고 있는데, 그중에서도 이 담배는 무척이나 귀했다.

사람이 밥은 좀 굶고 살 수 있지만 담배는 단 하루도 참을 수 없었다. 그런데 하필 다른 생존자 그룹도 가까운 편의점이나 소형 마트를 털 때 담배부터 먼저 챙기는 경향이 있어, 유독 담배 확보 경쟁이 치열했다.

“쓰읍. 이거 다 태우면 두 보루밖에 안 남는데.”

“애들보고 좀 더 멀리까지 나갔다 오라고 할까요?”

“그건 주변 정리가 얼추 끝나면 해라. 손발이 다 죽어 버리면 우리 같은 착한 사람들은 뭐 등쳐먹고 사냐~”

“크! 역시 형님이십니다. 밥버러지 새끼들 편의를 다 봐주시고…….”

“이게 인망이라는 거야 인마. 너도 보고 배워. 그리고 말 나온 김에 묻는 건데 다른 생존자 그룹은 분위기가 좀 어떤 것 같냐?”

엄청난 폐활량으로 순식간에 장초를 꽁초로 만들어 버린 최상두가 묻자 부하가 잠시 주변을 살폈다. 일단은 같은 학교 부지에서 서로 부대끼며 살아가고 있기 때문에 훔쳐 듣는 놈들을 조심해야 했다.

특히 각성 시스템으로 인해, 비록 극소수이긴 하지만 온갖 기괴한 직업이나 능력을 가진 사람들이 등장했다. 개중에 남의 말을 몰래 훔쳐 듣는 능력자가 있다고 해도 전혀 이상하지 않았다.

“예상대로 모두 홈마트를 노리고 있는 것 같습니다. 우리 쪽 애들이 주기적으로 인근 좀비를 빼낼 때마다 다른 생존자 그룹에서 꼭 사람을 보내 확인합니다. 아마 이쯤 되면 먼저 홈마트에 진입할 수 있겠다, 같은 걸 노리고 있는 게 아닐까요?”

“그럴 수도 있지. 개중에 총을 가진 놈도 있으니까.”

현직 경찰이나 군인, 혹은 노획한 무기를 이용해 스스로 무장한 대한민국 예비역 아저씨들.

죄다 짬뽕처럼 뒤섞여 있지만 이 지역에서 모여서 숨 죽이고 있는 생존자 그룹 대부분이 홈마트를 노리고 있는 건 명백한 사실이었다.

아닌 게 아니라, 김해 삼안동과 삼방동 내부에 존재하는 여러 세력들은 각자의 생존 구역을 지정해서 좀비와 피난민을 통제하고 있었다.

서쪽으로는 인제대학교, 동쪽으로는 김해대학교, 그리고 북쪽으로는 현재 자신들이 자리잡고 있는 영운초~고등학교. 서로 일정 거리를 두고 떨어져 있는 데다 사람들이 많이 도망쳐 오면서 좀비들 또한 많이 몰려들었다.

학교에 접근하는 좀비들을 막기 위해 겨울철 제설 작업을 하는 것처럼 일부 구역을 정리했지만, 그럼에도 좀비들의 숫자는 좀처럼 줄지 않았다.

특히 중앙에 떡하니 자리잡고 있는 삼방공원과 삼방초등학교에는 셀 수도 없을 만큼 많은 좀비가 득시글거리고 있었다. 사태 초기에 제대로 된 피난처를 찾지 못하고 우왕좌왕하던 피난민들이 죄다 감염된 것이다.

홈마트 주변도 만만치 않지만, 홈마트로 가기 위한 중앙 길목도 난이도가 높아서 정공법으로는 돌파하기 힘들다. 설령 홈마트를 확보한다고 해도 중앙 길목을 정리하지 못하면 물자 수송은 난항을 겪으리라.

‘그걸 뻔히 알면서도 저 새끼들은 협력하기를 거부한단 말이지…….’

바닥에 침을 탁 뱉은 최상두는 그리 멀지 않은 곳에 있는 김해대학교를 바라보았다.

인제대학교는 커다란 하천 하나를 사이에 두고 있기 때문에 상대적으로 거리가 있어서 괜찮았으나, 김해대학교측 생존자 그룹은 사사건건 이쪽과 마찰을 빚었다.

고작 편의점 하나를 두고 분위기가 험악해지거나 물자 회수조끼리 패싸움을 벌이는 건 다반사요, 고의적으로 좀비를 끌어와서 똥물을 끼얹는 것도 마다하지 않았다.

“그러고 보니 형님, 어제 정찰조가 우리 구역 편의점을 건드리는 남녀 4인조를 봤다고 합니다.”

“어디 새끼들인데?”

“인제대학교 과잠을 입고 있는 연놈들이라고 했으니 인제대학교 쪽일 겁니다.”

“간이 배 밖으로 튀어나왔구만. 그 새끼들 어딨어?”

“좀비들한테 쫓기다 아래쪽으로 쭉 도망쳐서 김해활천초등학교 방향으로 들어가는 걸 확인했다고 합니다. 그런데 갑자기 총성이 터져 나와서 일단 우리 애들은 후퇴했다고 합니다.”

“군인이나 경찰이 거기에 자리잡고 있는 모양인데. 애들 보내서 싹 털어오면 무기 보급도 할 수 있겠어.”

군인이나 경찰의 보호를 받고 있다고 한들 그게 뭐 어쨌단 말인가?

이쪽은 인간을 아득히 초월하는 힘을 가진 각성자들이 있다. 그들도 인간인 만큼 방심할 수밖에 없는 밤에 허를 찌르면 그만이다. 쪽수도 후달리고 보급도 제대로 받지 못하는 경찰이나 군인 따윈 가볍게 멱을 따버릴 수 있었다.

“혹시 모르니까 꾸준히 정찰조 보내면서 그쪽 전력을 알아봐, 그렇게 한 1, 2주쯤 관찰해 보고 괜찮겠다 싶으면 네가 직접 습격조 꾸려서 밤에 몰래 한탕 하고 와도 된다. 준비 안 된 놈들은 시간이 지나면 점점 더 약해지기 마련이니 쉽게 털어먹을 수 있을 거다.”

“흐흐, 그럼 약탈하는 김에 재미 좀 봐도 됩니까?”

“우리가 필요한 건 무기랑 물자야. 그 건방진 연놈들은 씹어먹든 삶아먹든 알아서들 해.”

“역시 형님이십니다!”

벌써부터 약탈이 기대되어 몸이 달아오르는지 실실 쪼개는 부하를 뒤로 한 최상두는 다시 담배를 꺼내 물었다.

어차피 법치국가에서 사채업자로 오래 살아 봤자 말년이 좋지 않을 게 뻔했으니, 차라리 세상이 이 지경이 된 게 다행이라는 생각이 들었다.

최소한 죽기 전까지 짭새에게 잡힐 걱정 없이 마음껏 즐길 수 있을 테니까.
퇴역병의 아포칼립스     

29화 생존기 (29)



아침에 눈을 뜨자마자 풍겨 오는 좋은 냄새에 나도 모르게 코를 킁킁거렸다. 어머니가 하나뿐인 아들이 걱정되어서 된장찌개라도 끓여 주러 오신 건가?

“엄마한테 자취한다고 말한 적이 없는…… 아.”

부스스한 몰골로 방 문을 열고 나오자 거실과 연결된 오픈형 부엌에서 부산하게 움직이고 있는 여성의 뒷모습이 눈에 들어왔다.

처음 이 별장에 입주했을 때 사 놓고 정작 한 번도 착용하지 않았던 앞치마를 그녀가 걸치고 있었다. 자취하는 20대 남자가 부엌에 설 일은 라면을 끓일 때와 전자레인지를 돌릴 때뿐이었는데 나더러 뭐 어쩌란 말인가.

“아, 일어나셨어요?”

식기를 세팅하던 그녀는 나와 눈이 마주치자마자 어색한 미소를 띠며 먼저 인사를 건넸다.

어제 워낙 경황이 없어서 서로 통성명을 생략했던 단계가 많았기 때문일까.

자연스럽게 일찍 일어나서 아침 식사를 준비하는 그녀와, 평소처럼 부스스한 몰골로 늦게 일어나 식탁에 앉은 나 사이의 괴리감은 엄청났다.

어제는 분위기상 서로 그냥 넘어가야 했던 것들을 떠올리면서, 나는 식탁 중앙에 자리 잡고 있는 구수한 된장찌개를 들여다보았다. 배달시키지 않고 누군가가 직접 만든 집밥을 밥상 앞에서 본 게 몇 년 만인지 모르겠다.

활천초에서 최연희가 인스턴트 식품으로 즉석에서 조리해 준 요리와는 확실히 느낌부터 달랐다.

따뜻하고, 안정적이고, 어딘가 그립기까지 한 감성적인 식사.

하지만 나는 버섯과 가지볶음만큼은 용납할 수 없었기 때문에 과감하게 반찬 그릇을 멀리 밀어냈다.

쌀 한 톨도 귀중한 아포칼립스 시대에 반찬 투정이 웬 말이냐고? 그건 버섯과 가지 특유의 식감과 밍밍한 비릿함을 모르는 인간들이나 할 수 있는 말이다.

방금 된장찌개 때문에 굉장히 분위기가 좋았는데, 버섯과 가지볶음 때문에 기분이 급다운되었다. 무슨 롤러코스터도 아니고.

버섯과 가지. 너희들은 존재해서는 안 되는 식물이다.

“아! 혹시 버섯과 가지는 못 드시나요?”

“버섯과 가지를 먹으면 욕이 나오는 알레르기가 있어서요.”

“그…… 어떡하죠? 된장찌개에도 조금 넣었는데…….”

“곁들인 건 상관없어요. 버섯과 가지가 메인인 음식만 아니면 돼요.”

암, 그렇고 말고. 된장찌개에는 죄가 없지.

태초의 선악과를 따먹고 원죄를 범한 것은 오직 버섯과 가지뿐이니까. 하나님께서 너희를 에덴 농원에서 내쫓으셨음에도 아직 정신을 못 차렸더냐.

‘진짜 버섯과 가지를 개량해서 현대까지 유지시킨 식물학자는 타임머신 타고 과거로 돌아가서라도 뚝배기를 깨야 한다.’

아니, 그보다 우리 집은 버섯과 가지에 한해서 절대 금역인데 대체 어디서 이 괴물들이 튀어나온 거지?

내가 의아한 시선을 보내자 채성아가 뒤늦게 내 시선의 의미를 알아차렸는지 손사래를 치며 싱크대 한 구석을 가리켰다. 노브랜드 통조림이 몇 개 따여진 상태였다.

“산에서 따온 게 아니라 통조림 안에 들어있던 걸 썼어요! 통조림 종류가 워낙 많아서 요리에 쓸 만한 걸 찾고 있었는데 마침 저런 게 보였거든요.”

“인터넷에 재난 대비 얼티밋 통조림 팩이라고 해서 랜덤한 메뉴를 싼 가격에 많이 파는 놈으로 주문했던 건데, 설마 버섯과 가지도 섞여 있을 줄은 몰랐네요.”

배달된 통조림 산을 받자마자 제대로 살펴보지도 않고 모조리 지하 창고에 밀어넣었던 내 실수였다.

‘아니, 보통 누가 버섯과 가지 통조림을 생각하냐고. 제정신 박힌 인간이면 절대 그런 통조림은 안 만들지.’

하다못해 장어젤리 통조림이 내 집 지하실에서 튀어나왔다고 해도 이렇게 놀라지는 않았을 거다.

부디 저 미친 통조림을 만들 생각을 했던 놈은 좀비에게 고통스럽게 뜯어먹혔길 바라면서, 나는 천천히 수저를 들었다.

상차림을 끝낸 채성아도 자연스럽게 내 맞은편에 앉아 수저를 들었다.

고슬고슬한 쌀밥에서 올라오는 고소한 냄새는 간밤에 텅 비어 버렸던 위장을 사정없이 자극했다. 왜 조상님들이 한국인은 밥심으로 일 한다고 떠들어 댔는지 조금은 알 것 같았다.

자극적인 조미료로 범벅된 배달 음식에 더럽혀진 내 혀는 구수한 된장찌개와 쌀밥, 김치와 고기 반찬에 의해 순식간에 정화되었다.

나는 버섯과 가지 특유의 식감을 싫어하는 것이지 향까지 싫어하지는 않았다. 제철 달래 된장찌개처럼 이 비건 된장찌개도 그럭저럭 먹을 만했다.

수저를 들다 말고 문득 이런 밥을 먹어 본 게 얼마 만인지 떠올렸다.

부모가 아닌 다른 누군가가, 그것도 또래 여성이 만들어 준 ‘진짜 집밥’을 근 6년 만에 먹어 본 나는 갑자기 어휘력이 급격하게 하락한 것을 느꼈다.

“생각보다 요리를 잘하시네요.”

병신 새끼. 거기선 요리에 대해 극찬하면서 이런 요리는 태어나고 털 나서 처음 먹어 봤다고 호들갑을 떨었어야지.

정신 차려 이승권! 넌 6년 전까지만 해도 인싸 중의 인싸였다고! 선배들에게 넉살 좋게 밥 얻어먹고, 새내기들에겐 자연스럽게 밥과 술을 사주던 그때의 너는 대체 어디 갔느냔 말이야!

“아, 간호사 일을 하다 보니 몸 건강은 직접 챙겨야 할 것 같아서 영양햑을 따로 공부했었는데, 그러다 자연스럽게 요리가 늘더라고요.”

똑부러진 성격답게 자기관리도 철저했던 모양이다.

그렇게 몇 마디 가벼운 대화를 나눈 우리는 빠르게 식사를 해치웠다.

나는 오늘도 해야 할 일이 많았고, 채성아 역시 내 거점 일원으로 생활하려면 앞으로의 방침부터 정해야 했으니까.

식사는 채성아가 차렸으니 설거지는 내가 한 다음, 거실에서 서로 믹스 커피 한잔씩 마시며 본격적인 논의에 들어갔다.

일단 채성아를 거점 일원으로 받아 두긴 했지만, 그녀는 박성호가 이끄는 여행 동아리 회원들과는 ‘쓰임새’가 많이 달랐다.

박성호가 이끄는 여행 동아리 회원들은 거점 관리, 물자 관리 같은 잡일에 가까운 일들을 도맡아 하지만, 채성아처럼 전문적인 지식과 기술, 거기에 스킬까지 가지고 있는 인물은 거점에 박아 두기만 하는 건 너무 아까웠다.

거점에서 철저하게 보호받아야 하는 중요 인재인 건 맞지만, 나는 그녀가 장기적인 관점에서 나처럼 안락하고 편한 삶을 누리기 위해 조금 더 고생해 주길 원하고 있다.

“우선 저도 오늘 해야 할 일이 있고, 성아 씨도 앞으로의 일에 대해서 생각하고 있는 게 많을 텐데, 이거다 싶은 부분은 서로 확실하게 짚고 넘어가죠.”

어제는 내가 손님으로서 그녀를 맞아 줬다면 오늘부터는 그녀를 동료로 맞이해야 한다. 정확히는 영입과 관리다.

그녀가 전기와 수도, 가스가 빵빵하게 나오는 안전한 거점에서의 삶을 원한다면 내게 협조할 수밖에 없으니, 약간 억지를 부리기로 했다.

“성아 씨는 간호사라는 실제 직업을 가지고 계시고, 또 그에 걸맞는 각성자 스킬을 가지고 계시죠. 굳이 역할군을 나누자면 거점을 지키는 앵커(anchor) 쪽에 해당하는데, 문제는 성아 씨의 직업적 지식이나 기술, 스킬을 제대로 활용하려면 거점에 있기만 해선 안 된다는 거예요.”

“음, 제가 생각해도 그런 것 같아요. 안전한 거점에서 환자를 보살피는 게 간호사의 일이긴 하지만, 바깥에 저런 것들이 돌아다니고 있는 세상이라면 안에서 환자를 돌봐야 할 일은 적겠죠.”

필연적으로 환자의 절대다수는 바깥에서 발생할 것이고, 간호사인 그녀의 도움을 필요로 하는 환자는 안이 아니라 바깥에 널려 있게 될 것이다.

그래. 그녀는 사람이 다치면 즉각 응급처치를 하거나, 타이밍 맞춰서 오염 예방 스킬을 써 줘야 하는 야전의료인이 되어 줘야 한다. 거기에 현장에서 구하거나 쓸 의약품 구분을 위해서 그녀의 지식도 필요하다.

의료인은 가장 귀중한 인재 중 하나인 만큼 안전한 거점 내에서 보호하는 게 맞지만, 나는 그녀를 필드요원으로 키우고 싶었다.

그녀를 필드요원으로 키우고자 하는 이유는 두 가지가 있는데, 첫째는 그녀의 대담함 때문이다.

여자 혼자 컴파운드 보우 하나 들고 좀비 떼를 헤쳐나왔다는 점, 의료인이기 때문에 피를 많이 봐서 심적으로 위축되지 않는다는 점 등이 그녀가 대범하다는 증거였다.

둘째는 장기적으로 나를 보조해 줄 필드요원이 필요하다는 이유다.

아무리 혼자 움직이는 게 편하다고 한들, 나는 기본적으로 거점을 지키는데 특화되어 있는 직업인 퇴역병이다.

거점이라는 홈그라운드를 벗어나면 상대적으로 전투력이 많이 떨어지게 되는데, 채성아 같은 인재가 현장에서 나를 보조해 주면 전투력 손실을 어느 정도 막을 수 있을 것이다.

‘무엇보다 내가 다치거나 하면 현장에서 즉시 손 써 줄 수 있으니까.’

북한군을 때려잡을 때도 현장에 의무병을 필수적으로 대동했는데, 운 나쁘게 부상을 입기라도 하면 의무병이 있느냐 없느냐에 따라 운명이 갈리는 경우도 있었다.

그 흔한 지혈조차 하지 못하면 현장에서 사람이 죽어 나자빠지는 건 일도 아니었으니까.

내가 그녀에게도 함께 현장에 동행해 줄 이유로 앞의 두 가지를 설명하자 채성아는 잠시 고민하는 듯하더니, 곧 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“저도 이런 시대에 편한 삶을 누리고 싶다면 그에 걸맞는 일을 해야 한다고 생각해요. 당연히 승권 씨가 필요로 하신다면 도와드려야죠.”

“그렇게 생각해 주시니 다행이네요.”

그녀가 정말로 현장에서 뛸 수 없겠다고 한다면 협박까지 해가며 억지로 끌고 나갈 생각은 없다.

오히려 어제까지의 일이 그녀에게 있어서 커다란 트라우마가 되었을 가능성도 있으니까.

하지만 다행스럽게도 채성아는 내게 적극 협조하는 방향을 선택했다.

“그런데 미리 알아두셔야 할 게 있어요. 어제 제 모습이 조금 그래서 잘 싸울 것 같은 이미지로 오해 하실까 봐 미리 말씀드리는데, 저는 잘 못 싸워요. 컴파운드 보우도 아버지께 배워서 취미로나마 조금 쏠 줄 알았던 것뿐이고, 시내에서 도망쳐 나올 수 있었던 것도 운이 컸어요.”

“현장에서 해야 하는 일들은 제가 가르쳐 드릴 수 있으니 크게 신경 쓰지 않아도 돼요.”

그녀에게 컴파운드 보우 사용법이나 호신술 정도는 가볍게 가르칠 능력은 있었다.

사격 스킬과 체술 스킬 덕분에 그런 분야는 내 주특기라고 해도 과언이 아니다.

“오늘부터 당장 저를 도와 달라고 말할 생각은 없어요. 성아 씨는 크게 지쳐 있기도 하니까 아직 요양이 좀 필요하겠죠. 무엇보다 필드로 나가려면 이것저것 준비할 것도 많고.”

“예, 그래서 시간을 조금 주신다면 좋을 것 같아요. 그래도 그 외에 달리 맡길 일이 있다면 뭐든 말씀해 주세요. 의약품 분류나 물자 정리 정도는 할 수 있어요. 간호사 일 하면서 질리도록 했던 일이거든요.”

그러고 보니 간호사는 환자를 돌보는 일만큼이나 잡일도 엄청나게 하는 고된 직업이라고 했었지.

간호조무사라는 직업도 엄밀히 말하자면 간호사가 제 시간에 전부 할 수 없는 간단한 잡일을 대신하기 위해 만들어진 직업이라고 할 정도니까.

“그럼 오늘은 지하실에 있는 물자 정리나 집 지키기 정도만 부탁드릴게요. 이후에 시간 나는 대로 필드에서 뛸 준비들을 해 보죠.”

“열심히 할게요!”

주먹을 꽉 쥐어 보이면서 열심히 하겠다는 말을 할 때, 제발 거점에서 내쫓지 말아달라는 의지가 다분히 느껴졌다. 내가 그렇게 박정해 보이는 타입인가?

당연하지만 이런 인재를 굳이 내쫓을 이유는 없다. 정말로 배신이라도 한다면 모를까.

물론 내가 집을 비운다고 해서 그녀가 나를 배신할 것 같지는 않다. 내 거점 일원이 된 순간부터 그녀는 나를 배신할 수 없는 구조이기 때문이다.

나를 배신하고 거점 일원이길 포기하면 시스템상 즉시 외부인으로 취급되는데, 이때 거점창 관리로 방위 무기의 요격 범위 설정을 ‘외부인’으로 바꾸면 된다.

배신했다는 걸 알아차리는 순간 거점 방위 무기로 손쉽게 배신자를 처리할 수 있고, 그렇기 때문에 배신당할 수 없는 구조라는 걸 안다. 그녀는 모르겠지만.

정말로 인간불신 정신병자에게나 어울리는 시스템이다.

나 인간 이승권은 누구보다도 이웃사촌과의 상생을 중시 여기는 모범시민이건만.

채성아에게 잠시 집을 맡긴 나는 남아있는 모든 탄약을 챙겨서 다시 바이크에 올라탔다.

어제 이승권 Mk 2를 아파트 단지 앞에 버려 두고 온 것이 너무 아까워서 돌아오는 길에 정비소에서 새로운 바이크를 찾았다. 그게 이 이승권 Mk 3이다.

오늘은 기어이 삼안동까지는 전부 둘러보고 올 작정이었다.

‘가능하다면 거점도 하나 더 만들어 두고.’

어제보다 조금 더 쌀쌀해진 것 같은 가을 공기가 따끈하게 축 늘어져 있던 폐를 바짝 굳혔다.

이번 가을이 분수령이다.

겨울이 오기 전에 준비를 끝마친 자는 살 것이요, 그렇지 못한 자는 좀비든 자연 환경이든 둘 중 하나에겐 반드시 죽임당할 것이다.
퇴역병의 아포칼립스     

30화 생존기 (30)



사람이 필요하다.

내 인생에 불필요한 간섭을 하지 않으면서, 적당히 주변에 어슬렁거리다 필요할 때 도움이 되는 그런 사람.

하지만 망하기 이전의 대한민국에서도 그런 사람은 손에 꼽을 만큼 적었는데, 하물며 절찬리에 멸망으로 치닫고 있는 대한민국에서 그런 사람을 또 얼마나 찾을 수 있을까 싶다.

나는 필드요원으로 활동할 수 있게 되기 전까지 요양이나 해 두라며 집에 두고 온 채성아를 떠올렸다.

그녀는 말하자면 보조직이다. 아마 빡세게 굴리고 가르쳐도 전투에 큰 도움은 안 될 것이다. 일단 직업부터 전투와는 조금도 관련 없으니까.

그렇다고 이제 와서 전투에 쓸 만한 군인이나 경찰과 손을 잡자니 영 꺼림칙하다. 나도 군인이었지만, 더 이상 군인을 믿을 수 없는 몸이 돼 버렸다.

입으로는 그렇게 말하면서도 사실은 전투요원으로 쓸 만한 군인을 원하고 있는 것 아니냐고? 설령 나를 촉수로 고문한다고 해도 그런 말을 내뱉지는 않을 거다. 그렇고 말고.

연료를 빵빵하게 채운 이승권 Mk 3를 타고 다시 한번 김해 시내에 진입한 나는 좀비 아포칼립스 5일째에 접어든 세상이 얼마나 많이 변했는지 다시 한번 실감했다.

누군가의 피나 내장이 진득하게 눌러 붙어 보기만 해도 불쾌한 차량이나 건물 외벽, 아직도 썩은 내를 풀풀 풍기고 있는 지하철역 입구, 그리고 어제보다 확연히 많이 보이는 떠돌이 좀비들.

설마 좁아터진 한반도에서 사람보다 사람 아닌 것을 더 많이 보게 될 줄은 몰랐는데.

“크흐으으으으……!”

바이크가 내는 특유의 소음 때문에 좀비들이 금세 이쪽을 눈치채고 하나둘씩 고개를 돌렸다. 놈들은 언뜻 개체 단위로 움직이는 것 같아도, 사실은 떼 지어 움직이는 군집 의식 같은 반응도 보였다.

예를 들어, 100마리의 좀비 중 1마리가 나를 포착해서 반응하기 시작하면, 근처에 있던 99마리도 무작정 1마리를 따라 자연스럽게 나를 추적한다는 것이다.

분명 어제까지만 해도 없었던 지뢰들이었기 때문에 나는 쓰게 입맛을 다셨다.

분명 내가 김해 시내를 빠져나온 뒤에 누군가가 다시 좀비를 끌어서 시내 중심지에 풀어 뒀거나, 아니면 어느 멍청한 생존자가 이 근방을 뒤지다 좀비들과 크게 맞붙은 게 분명했다.

전자라면 분명 그 자전거 동호회 놈들일 테고, 후자라면 그 생존자는 틀림없이 죽었을 것이다. 좀비들이 저렇게 많이 몰려 있으니까.

부아아아앙!

오늘은 해야 할 일이 많았기 때문에 좀비들과 짝짜쿵을 할 여유 따윈 없었다.

게다가 가장 중요한 탄약도 소모가 극심했기 때문에 탐스러운 DNA 샘플이 지천에 널려 있어도 참아야 했다.

내가 즉시 바이크 머리를 돌려 샛길로 빠져나가자 좀비들도 사납게 울부짖으며 나를 추적했다. 저래도 결국 내가 시야에서 사라지면 다시 떠돌이 좀비 신세로 돌아가겠지만, 놈들을 떨쳐 내는 과정이 언제나 귀찮았다.

떨쳐 내는 도중에 다른 좀비와 조우해선 안 되고, 속도가 너무 느려도 안 되며, 좀비들을 따돌리는 구간을 정확히 체크해야 한다.

특히 마지막이 정말 중요했는데, 좀비들을 따돌린 구간을 기억에 잊고 다시 그 구간에 진입하면 자신이 파둔 함정에 걸리는 꼴이라 죽어도 할 말이 없다.

“이 정도면 충분하겠지.”

길을 적당히 꼬아서 빠르게 좀비들의 시선으로부터 모습을 감춘 나는 이미 털려 있는 파출소나 지구대를 지나쳐 곧장 북상했다.

도중에 활천초에 한 번 들러서 박성호 일행과 가볍게 안부나 나눌까 하다가, 그건 돌아오는 길에 하기로 했다.

빠르게 주변 풍경을 스쳐 지나가면서도 비교적 피해가 적어 보이는-덜 파괴된- 편의점이나 주유소 등을 기억에 담았다. 지금 당장은 물자가 풍족하지만 언제 또 물자가 부족해질지 알 수 없는 노릇이다.

혹은 내 거점에 받아들이게 될 사람들을 어쩔 수 없이 먹여 살리느라 더 많은 물자가 필요할 수도 있고.

그렇게 한참을 북상하다 보니 어느덧 한일여자고등학교 앞에 당도하게 되었다.

한일여자고등학교는 특이하게도 주변에 공장이나 상점가 대신 어마어마한 주택가와 아파트 단지들이 자리 잡고 있었다. 오죽하면 학교와 바로 마주보고 있는 아파트도 이름이 한일아파트다.

여기를 둘러봐도 아파트, 저기를 둘러봐도 아파트. 조금 더 올라가면 빽빽이 자리 잡고 있는 벌집통 같은 주택들.

내 예상이 맞다면 한일여고 학생들은 통학이 너무 편해서 매일 아슬아슬한 시간까지 늦잠을 즐겼을 것 같다. 씻고 옷 갈아입고 집 나서면 5분 거리에 학교가 있는 셈이니까.

그렇기 때문에 나는 무심코 긴장했다.

이미 어제 지내동 아파트 단지에서 좀비와 아파트라는 단어가 합쳐지면 어떤 일이 벌어지는지 몸소 체험했기 때문이다.

아파트의 특성상 1층 현관을 제외하면 출구가 전무하기 때문에 일단 좀비가 한번 몰려들면 답이 없다.

1, 2층 주민이라면 그냥 베란다에서 뛰어내릴 수도 있겠지만, 그보다 높은 층에 거주하는 사람들은 도망치지도 못한다.

어쩔 수 없이 좀비와 싸우거나, 좀비들이 문을 박살 내고 쳐들어올 때까지 몸을 떨면서 숨어 있기만 해야 하는데, 그 결과가 바로 콩나물시루처럼 빡빡하게 들어찬 좀비 아파트였다.

인간 이승권도 전쟁을 겪고 부모님을 잃은 뒤에야 겨우 내 집 마련의 꿈을 성취했건만, 좀비들은 사람 몇 명 씹어먹고 아무렇지도 않게 아파트를 차지한다니.

갑자기 좀비들이 띠꺼워졌다.

온통 아파트와 주택 천지인 이 주변에선 가능한 소음을 내지 않는 게 좋을 것 같아, 바이크의 속도를 낮추고 조용히 움직였다.

그래도 소음이 새어 나오는 건 어쩔 수 없었지만, 이 좋은 이동 수단을 버리고 움직이느니 차라리 소음을 조금 내더라도 계속 타는 게 낫다.

한일여고 앞에 엉망진창으로 끼워맞춰진 퍼즐처럼 대충 버려져 있는 차량 사이를 빠져나가던 중, 나는 문득 시선이 느껴져 아파트 단지 쪽을 바라보았다.

그곳에는 의외로 아직 죽지 않고 살아 있는 사람들이 말없이 베란다에서 나를 내다보고 있었다.

베란다에 몸을 내민 사람들은 모두 입도 뻥긋하지 않았지만, 제각기 다른 반응들을 보여 주었다.

누군가는 막대기에 흰 옷을 걸어 붕붕 휘두르고 있었고, 또 다른 누군가는 양팔을 크게 벌린 채 열심히 흔들어 댔다.

저들도 구태여 소리를 지르지 않는 것으로 보아 좀비가 무엇에 반응하는지는 알고 있는 것 같았다.

‘아무래도 나한테 도움을 청하는 것 같은데, 아쉽지만 지금은 여력이 없어.’

아파트 단지에 대체 얼마나 많은 좀비들이 들어가 있을지도 모르고, 설령 내가 그걸 처리할 수 있다고 해도 당장은 하고 싶지 않았다. 일에도 우선순위라는 게 있기 때문이다.

내가 지금 총 들고 아파트 단지에 진입해서 영화 속 주인공처럼 멋지게 좀비들을 처리하고, NPC나 다름없는 아파트 주민들에게 감사하다는 인사와 ‘아파트 주민들을 위해 물자를 구해오시오!’ 같은 퀘스트를 받는 게 대체 무슨 도움이 된단 말인가.

누군가의 감사는 밥을 먹여 주지 않고 목숨을 보장해 주지도 않는 법이다.

마음씨 좋은 사람이라면 보답을 기대하고 희생을 할 수도 있겠지만, 희생을 하고서도 금세 잊혀질 거라고 한다면 아마 희생하기를 꺼려하지 않을까?

북한 전선으로 내몰렸던 나와 전우들이 그런 취급을 받아 봤으니 누구보다 잘 알고 있다.

생각해 보니 좆같은 상관한테 프래깅 좀 했다고 국가유공자 후보에서 제외된 건 아직도 빡치네.

나 역시 한일여고가 훤히 내다보이는 아파트 단지 방향을 향해 손을 흔들어 준 뒤, 일단은 그대로 지나쳤다. 아직은 아니다. 아직은.

삼안로를 타고 주택가를 빠져나오자 다시 조용한 베드타운 김해의 별 볼 일 없는 번화가가 나왔다.

사실 번화가라고 하기도 민망한 것이, 젊은 층을 위한 시설의 수가 압도적으로 부족했다. 차량 정비 센터, 교회, 병원, 자질구레한 상점들이 대부분이었으니까. PC방이나 노래방, 카페는 사막에서 바늘 찾기만큼 어려웠다.

특히 이놈의 교회는 어찌나 많은지. 김해 안에 있는 교회만 합쳐도 가볍게 수십 개는 넘을 것 같았다. 교회 목사들끼리 서로 담합이라도 하는 건지, 구역마다 교회들이 보인다.

마치 프렌차이즈 매장처럼 100m 내에 같은 영업장을 두지 않기로 합의를 본 것 같은 풍경이다. 편의점끼리 찰싹 붙어 있지는 않지만 어딜 가도 존재하는 것처럼.

‘그러고 보니 사태 당일에 거리에서 종말을 울부짖던 종교인들이 없었지.’

그 부분은 아직도 신기하게 생각하고 있다.

보통 종교에 심취한 사람들이라면 진짜 세계적 종말이 닥쳐 왔을 때, 거리에 뛰쳐나와 피켓을 들고 확성기로 목놓아 울부짖으며 ‘예수천국 불신지옥’, ‘회개하고 구원받자’ 같은 말을 할 줄 알았다.

하지만 지하철역에서도 쏟아져 나온 좀비들이 순식간에 사람들을 덮치고 잔인하게 물어뜯는 광경은 아무리 극렬한 사상을 품은 종교인이라고 해도 무서웠던 모양이다.

나는 교회라는 이름만 붙여 둔 으리으리한 건물 꼭대기에 달린 십자가를 힐끔 바라보다가 이내 시선을 돌렸다.

정말로 신이라는 작자가 존재한다면 처음부터 인류가 이런 일을 겪게 하지 말았어야지. 아니면 하다못해 대홍수나 메테오 스트라이크로 좀 깔끔하게 멸망시키든가.

나는 신이 정말로 존재한다면 기껏 자신이 만든 피조물들이 최대한 고통스럽게 죽고 발버둥치는 모습을 즐겁게 구경하는 관음증 변태일 것이라 믿어 의심치 않는다.

‘그럴 거면 차라리 창조하지를 말든가.’

어떻게 된 세상이 하나같이 마음에 드는 게 없지?

이젠 정말 국가 재건 후 넷플러스 서버를 복구하는 것뿐이야.

그런 실없는 생각을 하면서 마침내 삼안동의 중심부로 진입했다. 가장 먼저 눈에 들어오는 신어초등학교와 중학교를 지나쳐서, 큰 대로를 따라 하천이 흐르는 방향까지 달렸다.

아까는 주택과 아파트 천지였다면 이번에 내가 마주한 것은 모텔과 여관 같은 숙박지 천지였다.

대체 이 주변에 뭐 그리 먹을 게 있다고 건물을 알박기해 둔 건지 모르겠다. 김해는 여러분들이 생각하는 것만큼 풍요롭고 활기찬 도시가 아니란 말입니다!

그렇게 속으로 중얼거리던 찰나, 나는 저도 모르게 브레이크를 꽉 잡아 급정차했다.

대로(활천로)에 진입한 지 얼마나 됐다고 숙박지 근처에서부터 좀비들이 꾸역꾸역 기어나오는 모습이 보였다. 시내에서 마주친 놈들과는 비교도 되지 않을 만큼 많았다.

좀비들이 얼마나 바글거리는지, 눈으로 세는 것도 피곤할 지경이었다.

‘진짜 좆될 뻔했네.’

아직 이곳은 둘러본 적 없기 때문에 바이크를 조용히 몰아서 망정이지, 만약 그대로 생각 없이 더 들어갔더라면 저 엄청난 좀비들의 어그로를 끌어 월드스타 남부럽지 않은 인기를 만끽했을 것이다.

안전한 장소에 바이크를 세워 둔 나는 길가에 버려진 차량들 사이에 몸을 숨겨 가며 조심스럽게 접근했다.

많다. 많아도 너무 많다.

“크흐으으…….”

“히에, 히에에에에!”

“크륵, 케헤엑!”

좀비들끼리 소통이 가능한지 아닌지는 둘째치고, 이를 딱딱 부딪치거나 고개를 휙휙 젖히면서 주변을 살피는 좀비들의 기세가 굉장히 사나웠다.

지금이야 버려진 차량들 사이에 몸을 숨기고 있으니 어그로가 끌릴 일은 없겠지만, 아무리 생각해 봐도 맨몸으로 저곳을 돌파할 자신이 없었다.

‘다른 곳은 몰라도 홈마트만큼은 꼭 살펴봐야 하는데.’

그리고 가능하면 홈마트를 제3의 거점으로 삼아야 한다.

주변에 좀비들이 이렇게나 많은 걸 보면 분명 홈마트를 건드린 사람도 없을 거다. 어쩌면 홈마트 안에도 이만한 수의 좀비들이 꽉꽉 차 있을지도 모르지.

중요한 건 거기에 산처럼 물자들이 쌓여 있다는 사실이다.

‘홈마트를 포기할 순 없지!’

나는 높은 모텔 건물 외벽을 향해 팔을 내뻗었다.

내 팔목에는 어느샌가 짚 라인 스킬이 발동되어 후크가 발사되었다.

맨 몸으로 좀비 떼를 돌파할 수 없다면, 그냥 뛰어넘으면 된다.
퇴역병의 아포칼립스     

31화 생존기 (31)



“몇 번 쓰다 보니 금방 익숙해지네.”

후크를 거둬들인 나는 모텔 건물 옥상에서 아래를 살폈다. 확실히 높은 곳에서 주변을 보는 만큼 시야가 확 넓어졌다.

군대에서도 보통 고지대를 먼저 점령해서 가능한 넓은 반경을 관측하고 적들의 움직임을 사전에 포착하려고 노력하는데, 막상 좀비들 상대로 그런 짓을 하고 있으니 조금 색다른 감각이었다.

밝은 햇살 아래에서 눈가에 손을 올린 채 이곳저곳을 확인한 결과, 유독 이 근방에 좀비들이 이상할 정도로 많다는 사실을 알 수 있었다.

지상에 있을 때 잠깐 멀리서 봤던 것만으로도 좀비가 바글거린다는 예상 정도는 하고 있었지만, 설마 이 정도일 거라고는 예상 못 했다.

다소 극단적으로 말하면, 행복한 화이트 크리스마스 저녁에 서울 도심 한복판을 돌아다니는 인파와 비슷한 규모였다.

예상했던 대로 근방 건물은 여느 아파트 단지처럼 좀비들에게 완전히 점령당한 상태였다.

군데군데 유리창이 깨져 있는 곳을 자세히 들여다보면 핏자국과 인간의 살점으로 범벅이 되어 있고, 그 주변에선 피 칠갑을 한 좀비가 어슬렁거리고 있었다.

아마도 처음 좀비들이 시내 한복판 지하철역에서 쏟아져 나오자마자 도망친 사람들이 이곳에 몰린 탓에, 자연스럽게 좀비들 역시 이곳으로 몰린 게 아닐까 생각된다.

며칠 전까지만 해도 시내는 비교적 한산했으니, 죽어라 도망친 사람들이 결과적으로 훌륭한 미끼 역할을 했던 셈이다.

아니, 훌륭한 건 아닌가? 하필 좀비들을 끌어와도 이런 곳으로 끌고 왔으니까.

서울역 러시아워 시간대처럼 몰린 사람들과 좀비들이 잡탕죽처럼 뒤섞였으니 이런 혼돈의 거리가 탄생하는 거다.

전차를 끌고 와서 싹 밀어 버리려고 해도 중간에 궤도가 먼저 나가거나, 엔진이 퍼져 버릴 거다.

나는 가을 특유의 맑은 공기는커녕 피와 시체 썩은 내로 진동하는 거리를 내려다보며 코를 싸쥐었다.

좀비 바이러스가 공기중으로 감염될 리는 없겠지만, 왠지 이곳에선 평범하게 호흡을 하는 것만으로도 전신이 썩어들어가는 느낌이었다.

본래 우리의 땅이었던 이곳에 더 이상 산 자의 생기는 느껴지지 않고, 사실상 죽은 것이나 다름없는 괴물들이 인간의 형태를 가진 채 돌아다니고 있다.

전장 한복판도 이렇지는 않았는데.

‘홈마트 주변은 특히 심한데. 사태 당일에 사람이 얼마나 몰렸던 거야?’

뭔가 일이 터지면 작은 편의점부터 큼지막한 마트까지 가서 사재기를 하는 건 만국 공통이다.

아마 좀비의 존재를 인지하고 대한민국이 좆됐음을 눈치챈 사람들이 가장 먼저 달려온 곳이 저 홈마트였을 것이다.

그러다 자연스럽게 좀비들에게 쫓기던 사람, 그 뒤를 쫓아오던 좀비들과 엮이면서 마트를 빠져나오지 못하고 그대로 전멸.

층마다 대규모 매장이 자리 잡고 있는 6층짜리 건물에 좀비가 얼마나 가득 차 있을지는 상상하기도 싫다.

일단 거점 지정에 성공하면 영역 내의 모든 공간이 개조되면서 깔끔하게 청소도 되니까 청결 문제는 딱히 걱정되지 않는다. 중요한 건 저렇게 좀비가 가득한 건물도 과연 거점 지정이 가능하냐는 것이었다.

짚 라인을 이용해 시가지라는 이름의 정글을 누비는 타잔처럼 날렵하게 건물을 타 넘었다.

도로를 꽉 메우고 있는 좀비들이 간혹 나를 발견하고 우우 소리를 지르기도 했지만, 정작 저들끼리 뭉쳐 있는 탓에 제대로 움직이지도 못했다.

그러다 내가 시선에서 사라지면 다시 집단 무지성에 빠져 조금씩 몸을 흔들거나, 기괴한 비명을 지르는 등 온순한(?) 모습으로 돌아갔다.

마침내 홈마트 건물의 깨진 창문에 후크를 걸어 내부에 진입한 나는 즉시 거점 지정 스킬을 시전했다.

하지만 반쯤 예상했던 대로 일은 순탄하게 풀리지 않았다.


-현재 거점을 점령 중인 적성체가 너무 많습니다!

-‘강제 거점 탈취’ 조건을 충족하지 못하였습니다!

-강제 거점 탈취 조건 : 거점 지정 스킬 숙련 레벨 B- 이상.

-강제 거점 탈취 실패 시 거점 전쟁을 벌여야 합니다.

-거점 전쟁 실패 시 해당 거점 영구 탈취 불가


“쓰읍……!”

주방용품 코너 뒤에 바짝 숨어서 상태창을 쭉 살펴보고 있던 나는 입맛이 쓰게 느껴졌다.

현재 이만큼 좋은 거점은 김해 시내 동쪽 구역 기준으로 샅샅이 찾아봐도 없는데, 하필 이런 장애물이 발목을 잡을 줄이야.

거점 전쟁이란 건 따로 설명을 듣지 않아도 어떤 시스템인지 알 것 같았다. 거점 내에 존재하는 적성체와 시원하게 맞짱 떠서 이기면 거점을 가지고, 지면 큰 페널티를 입거나 죽는 거다.

인간들이 점령하고 있는 거점이라면 모를까, 죽여도 죽여도 끝이 없을 것 같은 좀비 떼가 상대라면 나 역시 망설여진다.

그렇다면 포기해야 할까?

‘장기적인 관점에서 이 병신 같은 나라에서 살아남으려면 물자와 사람이 모두 필요하다.’

인프라는 내 능력으로 유지시킬 수 있지만, 내 몸은 하나니까 나를 도와줄 사람과 그들을 먹여 살릴 물자가 필요하다.

좀비들은 물자를 건드리지 않으니, 홈마트를 차지하면 그 안의 물자들이 온전히 내 것이 되는데 포기해라? 말도 안 되는 소리.

심지어 이건 우선순위를 따질 수도 없는 문제다. 좀비들을 전부 처리할 수 있을 만큼 강력한 군대나 능력자 집단을 모아오려면 교섭 수단이 필요한데, 그 교섭 수단이란 것이 결국 물자이기 때문이다.

‘최악의 경우 거점 전쟁에 패배해서 이 거점을 먹지 못해도 상관없다. 거점 전쟁에서 진다고 해서 건물이 파괴되는 건 아니니까. 여유가 되는 대로 인벤토리에 물자만 챙겨서 빠지면 돼.’

짚 라인 스킬을 보유하고 있는 나라면 침투와 도주도 문제없으니 뺀질나게 홈마트를 들락날락하면 된다. 그렇게 빼낸 물자는 활천초에 쌓아 두고 관리하면 문제없다.

즉, 이건 충분히 한번 걸어 볼 만한 전쟁 각이었다.

“거점 전쟁을 하겠다.”


-거점 전쟁 참가자 : 적성체 2,776체, 퇴역병 1명.

-거점 전쟁이 진행되는 장소는 양측 모두에게 ‘공평한’ 전장으로 전환됩니다.

-일시적으로 ‘홈마트’가 퇴역병 이승권의 거점으로 지정되었습니다.

-거점 전쟁 승리 조건 : 적성체 전원 처치 or 6시간 동안 사망 및 전장 이탈 없이 거점 내구도 50% 방어.

-거점 전쟁 패배 조건 : 임시 거점 내구도 50% 미만으로 하락 or 퇴역병 사망 혹은 전장 이탈.

-거점 전쟁 승리 보상 : 5,552 DNA 샘플 및 그에 상응하는 경험치 (x2 보너스)

-거점 패배 페널티 : 해당 지점에 영구적으로 거점 지정 스킬 사용 불가능


나는 홈마트가 일시적이나마 내 거점이 되었다는 사실에 또 한 번 다가올 거대한 지진에 대비했다.

하지만 기대했던 지진 대신 건물 내벽과 바닥, 천장마다 반투명한 벽이 생겼다. 임시 거점이니까 거점 형태도 미완성인 상태 그대로 유지하겠다는 시스템의 의도인 것 같았다.


-거점 전쟁이 시작되었습니다!

-모든 적성체가 임시 거점의 내구도를 공략하거나 퇴역병을 말살하려 할 것입니다.


“……거점창!”

거점창을 열어 보니 현재 내가 사용할 수 있는 방위 무기 목록과 거점 내부에 존재하는 적성체의 숫자가 보였다. 또한 각 층마다 ‘침입자’로 판정되는 적성체들의 대략적인 위치나 규모가 보였다.

숫자가 워낙 많아 점으로 표시되지 않고 거무스름한 붉은 안개처럼 보였다. 붉은 안개가 가장 짙은 장소는 1층이었고, 2층부터 6층까지는 엇비슷했다.

이곳이 아직 멀쩡했을 때, 탈출하려던 사람과 도망쳐 들어오려던 사람들이 서로 좀비들과 얽히고설키면서 1층에 대참사가 일어난 게 분명했다.

‘역시 거점의 용도나 규모가 달라서 그런지 사용할 수 있는 방위 무기가 다르네.’

활천초를 거점으로 지정했을 때처럼 내가 움직일 수 없는 고정 포탑이 옥상에 자동 배치되면 어쩌나 싶었는데, 다행히 이번에는 그런 불상사가 일어나지 않았다.

모두 건물 내부, 혹은 외부에 원격 배치할 수 있는 크고 작은 방위 무기들이었다.

‘12.7mm 자동포탑 3개, 9mm 머신피스톨 터렛 10개, RC카 폭탄 5개, 부비트랩 30개. 규모는 활천초가 더 큰데 무기 비중과 밸런스는 이쪽이 비교도 안 될 만큼 우월하군.’

시스템도 단순히 넓기만 해서 숨어 지내는 용도에 불과한 학교보다, 대량의 물자가 비축되어 있는 대규모 마트의 가치를 더 높게 측정한 것이 분명했다.

만약, 내가 김해공항을 거점으로 지정하면 어지간한 군대도 씹어먹을 수 있는 엄청난 방위 무기들을 손에 넣게 되는 건 아닐까?

물론, 방위 무기의 수준이나 수량이 늘어난 건 거점 지정 스킬을 D- 등급까지 끌어올린 덕도 있다. 거점 지정 스킬에 포인트를 집중적으로 투자해야 할 이유가 하나 더 늘어난 셈이다.

“쓰읍. 이러고 있을 게 아니지.”

거점 전쟁이 시작되기가 무섭게, 좀비들은 자신들의 입장에서 침입자인 나를 열심히 찾아다니거나, 반투명한 벽을 닥치는 대로 부수기 시작했다.

거점이 공격받고 있다는 메시지가 좌르륵 뜨면서 시야를 어지럽게 했기에, 일단 모든 알림창을 닫아 두고 빠르게 움직였다.

활천초에서 알게 된 사실이지만 방위 무기에도 엄연히 내구도가 존재한다. 그러니까 무턱대고 좀비들 사이에 방위 무기를 배치했다간 쪽도 못 쓰고 파괴당할 터.

나는 좀비들의 손이 닿지 않으면서도 설치 각이 나오는 장소를 찾기 위해 눈에 불을 켜고 매장 내부를 살폈다.

“아아아아아아!”

“그래. 6층까지 어거지로 올라온 놈들도 있겠지.”

보통 이런 마트는 옥상 문을 잠가 두기 때문에 마지막까지 도망치고 도망친 사람들은 6층까지 내몰린 끝에 좀비들에게 뜯어먹히거나, 깨진 창문 아래로 몸을 던져 조금이라도 덜 고통스럽게 죽는 방법을 택했을 것이다.

탄약을 가득 채워 둔 소총이 있었지만 아직 사용하고 싶진 않았다.

방위 무기를 설치하지도 못했는데 벌써부터 건물 내에 존재하는 모든 좀비의 어그로를 끌었다간 거점 전쟁이고 뭐고 다 끝나는 거다.

때마침 판매대에 걸려 있는 두툼한 반죽 밀대를 집어 든 나는 그대로 좀비 옆을 스쳐 지나가듯 몸을 던져 정강이뼈를 힘껏 두들겼다.

통짜 나무로 만든 반죽 밀대에 그대로 정강이뼈가 박살 난 좀비는 볼품없이 고꾸라지며 바닥에 안면을 처박았다. 바닥에 넘어져 허우적대는 놈의 뒤통수를 다시 한번 내려찍어 확실하게 침묵시켰다.

그러고 보니 건물 내부가 밝아졌다. 햇살이 들어와서 그런 건가 싶었는데, 임시 거점으로 지정되면서 끊어진 전력이 다시 공급되기 시작한 모양이다.

매장 특유의 밝은 백열등이 환한 빛을 발하자 그늘에 가려져 있던 참상이 눈에 똑똑히 들어왔다. 판매대나 물건 사이에서 눈빛을 빛내고 있는 좀비들도.

마트에 전력이 공급되면서 전등이 하나둘씩 켜지는 것이 무언가의 시작을 알리는 총성이나 다름없었다.

지금까지 멍청하게 반투명한 벽이나 바닥을 손톱으로 박박 긁어 대고 있던 좀비들이 거의 동시에 내게 달려들었다. 나 역시 무기로 쓸 만한 것들을 집어 들었다.

야구방망이처럼 두껍고 튼튼한 반죽 밀대를 던져서 달려오던 좀비의 꼴통을 깨 버리고, 큼지막한 사각 정육도를 양손에 하나씩 쥐었다.

“캬하아아아!”

“사냥감을 덮칠 땐 조용히 덮쳐야지 이 빡대가리 새끼야!”

우당탕탕!

판매대를 뒤엎으며 헌신적으로 몸을 던진 좀비는 안타깝게도 내 몸에 닿지 못하고 목이 반쯤 썰려 나갔다. 아무리 정육도라고 해도 인간의 목을 단숨에 칠 수는 없었다.

그래서 나는 척추뼈와 이어진 ‘신경’만 끊어 내는 것에 집중했다.

좀비의 신체 구조는 인간과 완벽하게 똑같으니까, 한 방에 확실하게 죽일 수 없다면 신경을 끊어서 전신 마비 상태로 만들어 버리는 게 가장 낫다고 판단했다.

그리고 내 예상은 보기 좋게 적중했다.

뒷목에 커다란 상처가 생긴 좀비는 살지도, 죽지도 못한 몸이 되어 눈알만 요리조리 굴릴 뿐, 손가락 하나 까딱하지 못했다.

나는 멍청하게 내 손으로 직접 2776마리나 되는 좀비들을 잡아 족칠 생각이 없었다. 그런 건 방위 무기들에게 맡기면 된다.

다행히 6층까지 올라와 있던 좀비들의 수는 그리 많지 않았기 때문에 혼자서 처리하는 데 큰 어려움은 없었다.

총을 사용하지 않고도 혼자서 좀비들을 무력화시킬 수 있었던 결정적인 요인은 역시 체술 스킬 덕분이었다.

‘미묘하지만 상대방의 공격 궤도나 움직이는 경로가 예상이 돼.’

새삼 시스템의 힘을 다시 한번 느끼면서, 6층 엘리베이터 앞에 섰다. 전력이 공급되자 엘리베이터 역시 정상적으로 작동했다.

의외로 엘리베이터에는 좀비들이 들어 있지 않았는데, 비상사태가 벌어지면 엘리베이터 사용이 자동으로 정지되기 때문이다.

나는 텅 빈 엘리베이터에 폭탄이 부착된 RC카를 배치한 다음 1층으로 퀵 배송을 보냈다.
퇴역병의 아포칼립스     

32화 생존기 (32)



엘리베이터와 RC카의 기동음은 모두 좀비들의 이목을 집중시키기엔 충분했지만, 정작 그곳에 적인 나는 없었기 때문에 좀비들은 허탕만 쳤다.

다만 시스템의 감시 아래 거점을 두고 전쟁을 벌이는 중이라 좀비들 역시 꽤 적극적으로 나를 찾아다녔다.

나와 좀비 모두 서로 거점 내에 존재한다는 걸 알고 있지만, 정확한 위치나 움직임은 모르기 때문에 직접 찾아내서 조져야 하는 상황. 바로 그렇기 때문에 좀비는 절대로 나를 찾을 수 없다.

‘놈들은 시각과 청각 기관만 살아 있지, 후각은 완전히 죽어 버렸으니까.’

후각이 없는 놈들을 상대로 나는 그냥 으슥한 곳에 숨어서 조용히 있기만 하면 된다. 내 체향을 맡을 수 없는 좀비들은 눈뜬 장님 신세로 마트 이곳저곳을 부질없이 돌아다니기만 하겠지.

게다가 내가 엘리베이터에 딸려 보낸 RC카는 따로 연결된 캠코더가 없어도 조종하는 데 무리가 없었다. 조종기 대신 거점창의 특정 위치를 클릭만 해 주면 RC카가 최적의 루트로 알아서 움직였다.

좀비가 가장 많이 몰려 있는 1층, 그 한복판에 폭탄을 얹은 RC카를 밀어 넣고 ‘폭파’ 버튼을 눌렀다.

그러자 저 아래에서 울려 퍼지는 익숙한 폭음과 함께 옅은 진동이 건물 전체를 부르르 떨게 만들었다.

‘역시 거점 방위 무기로 거점의 내구도가 손상되는 일은 없군.’

사실 활천초에 배치된 발칸포를 볼 때마다 긴가민가했는데, 마트 1층 홀 한복판에서 폭탄이 터졌음에도 거점 내구도에 변화가 없는 것을 확인했다.

조용한 공간에서 울려 퍼지는 사람의 비명, 총성, 그리고 폭음만큼 청각 기관을 강렬하게 자극하는 것도 없다.

마치 고막을 지나 뇌를 관통하는 것처럼 찌르르한 감각이 순간적으로 사람을 미치게 만드는 무언가가 있다.

좀비들 또한 비슷한 감각을 느꼈는지, 나를 찾아 서서히 6층으로 올라오고 있던 놈들이 갑자기 기괴한 비명을 내지르며 앞다투어 1층으로 뛰어 내려가는 소리가 울려 퍼졌다.

“카아아아아아!”

“으으! 으아아아아아!!”

“키에에에에엑!!”

저들끼리 엎치락뒤치락하는 탓에 살이 찢어지든 뼈가 부러지든 개의치 않는 좀비들이 기어코 1층에 집결한 순간, 나 역시 좀비들을 따라 조금씩 아래로 내려갔다.

중간중간 좀비들끼리 얽힌 탓에 움직이지 못하게 된 놈들은 일일이 뚝배기를 깨주거나 목덜미를 강타해서 무력화시켰다. 이 기가 막힌 작전이 성공하려면 모든 좀비를 1층으로 긁어모으는 것은 물론, 내 위치가 발각되지 않아야 한다.

그리고 마침내 폭연과 먼지가 한창 피어오르는 1층을 내려다보게 되었을 때, 나는 2층의 로비 난간마다 직접 지정해서 방위 무기를 배치했다.

적성체에 대한 요격 설정을 일시적으로 OFF 해뒀기 때문에 설치된 기관총과 머신피스톨이 다짜고짜 총을 쏴갈기는 일은 일어나지 않았다. 대신 2천 마리나 되는 좀비들을 머리 위에서 내려다보며 소리 없이 총구를 겨눴을 뿐.

그렇게 난간마다 12.7mm 자동포탑과 9mm 머신피스톨 터렛, 그리고 계단마다 부비트랩을 모두 설치한 나는 마지막 준비에 들어갔다.

“거점 경계 강화.”

지금까지 단 한 번도 사용한 적 없는 거점 경계 강화 스킬을 시전하자 모든 방위 무기에 옅은 빛이 깃들었다.


-[거점 경계 강화(E) : 거점에 존재하는 모든 경계 시스템 및 거점 방위자의 경계 레벨을 일시적으로 상승시킨다. 적대적 존재를 10% 빨리 감지할 수 있다. 숙련도에 따라 감지 능력이 향상된다.]


‘이거라면 좀비들이 아무리 많이 깔려 있어도, 그림자나 엄폐물 뒤에 숨어있어도 좀 더 빨리, 정확하게 감지해서 쏘겠지.’

잡화점에서 미리 골라온 귀마개로 강하게 압박하듯 귀를 눌러 막은 타이밍과 거의 동시에 적성체 요격 설정을 다시 ON으로 바꿨다.

그러자 폭력적인 음파가 내 전신을 두들겼다. 기관총과 머신피스톨 터렛이 일시에 발포를 시작하면서 탄환 세례의 축제를 벌이기 시작한 결과였다.

기우제를 열심히 지낸 인디언들에게 원하는 만큼 물벼락을 내려주겠다는 비의 신이 이런 기분이었을까.

벼락이 연이어 치는 듯한 아찔한 음파와 총연 속에서 무수히 튀어 오르는 탄피, 저 아래에서 원인도 모른 채 갈기갈기 찢겨 나가는 좀비들. 붉은색 페인트와 살점으로 도배된 1층의 광경은 직접 보지 않아도 예상이 됐다.

숨이 턱 막힐 정도로 지독한 총성과 열기 때문에 가까이 가서 구경하지 못하는 게 참 아쉬웠지만, 일단 버튼 하나만 눌러 두면 알아서 바닥을 청소하는 로봇청소기 같은 감각으로 잠시 내버려 두었다.

귀마개를 한 채 거점창만 가만히 들여다보고 있으려니, 2천 마리가 넘었던 좀비들의 숫자가 어느새 수백 마리 단위까지 줄었다.

내가 직접 기관총을 잡고 방아쇠에서 손을 떼지 않아도 이것보다 더 빠르게 처리하는 건 힘들었을 거다.

총구가 닿지 않는 사각지대에 숨어 있던 좀비들도 소음에 이끌려 계단을 올라오다 부비트랩을 밟고 동료와 함께 폭사했다.

시체들의 산에 갈려서 물리적으로 움직이지 못하는 놈은 내가 직접 RC카를 보내서 폭★발 엔딩으로 마무리해 주었다.

좀비들이 뭘 어떻게 발버둥을 치든, 이쪽에는 흠집 하나 낼 수 없었다. 기껏해야 발악하듯 마트 내벽을 할퀴거나 두들겨서 거점 내구도를 깎아내는 게 전부였다. 물론 간에 기별도 안 가는 수준이었지만.

결과적으로 따지면 교전 비율은 압도적이었다. 이쪽은 RC카나 부비트랩, 그리고 거점 내구도 일부를 제외한 손실은 전무했고, 저쪽은 이제 손가락으로 셀 수 있을 정도의 머릿수만 남았다.

나 역시 몸소 현대전을 치러 본 전직 군인으로서 이런 말도 안 되는 교전 비율에는 적잖이 당황했지만, 그래도 어쩌겠는가. 여기가 내 거점으로 인정받은 이상-그게 임시라고 해도- 내 홈그라운드인데.

오히려 능동적으로 움직이고 대처하는 같은 인간도 아니고, 그냥 멍청하게 물량만 믿고 1차원적으로 움직이는 좀비들이 거점 전쟁에서 퇴역병을 이기는 게 더 이상하지.

마지막 좀비는 남자 화장실에 숨어 있었기 때문에 특별히 .38 구경 리볼버를 들고 직접 가서 체포했다. 죄목은 인간 남성 화장실 몰카를 찍으려 했던 이상성욕죄.

“차기 김해 시장 선거에 출마하려면 실적 하나쯤은 있어야지.”

마을 이장에서 지역 군주, 지역 군주에서 시장에 이르는 나의 정치 대서사시는 이제 막 시작했을 뿐이다.

노끈에 꽁꽁 묶인 놈을 곤죽으로 변한 살덩어리 중심부에 끌고 와 본보기 처형을 했다.

탕!

아직 다 썩지도 못한 좀비가 검붉은 피와 뇌수를 흩뿌리며 볼품없이 널브러졌다. 제 동료였을지도 모르는 곤죽 위로.


-거점 내의 모든 적성체를 말살했습니다.

-거점 전쟁 승리자 : 퇴역병

-모든 보상 및 경험치를 획득합니다.


“무야호!”

2천 마리가 넘는 좀비들을 총화기와 폭탄으로 죄다 갈아 버렸기 때문일까. 정확히 그 2배에 달하는 DNA 샘플과 함께 막대한 양의 경험치, 그리고 홈마트에 대한 합법적인 주권 행사력을 손에 넣었다.

신이 나서 레벨이 몇 개나 올랐을지 확인하기 위해 상태창을 외치려던 그 순간, 이번에야말로 진짜 대지진이 일어나며 엉망진창이 된 홈마트 내부를 개수하기 시작했다.

좀비들의 시체와 오물은 싹 사라지고, 때 묻거나 헤진 건물 내벽 인테리어는 완전히 새것으로 바뀌었다. 좀비와 사람들 때문에 망가져 버린 공공기물과 매장도 전부 원상 복구된 것은 물론, 기존의 형태에서 상당히 개조되었다.

가령 중요한 물자를 팔고 있는 매장은 모든 카운터마다 점원을 보호하는 철창과 방탄 유리벽이 생성되었고, 각 코너마다 CCTV가 주르륵 배치되었다.

또 매장 입구에는 지하철 개찰구처럼 특정 인간은 지나갈 수 있고, 특정 인간은 지나갈 수 없게 하는 특이한 구조물도 생겼다.

모든 것이 낡은 것에서 새것으로, 새것을 넘어서 최신식으로 바뀌고 있었다.

좁아터지고 낡아 빠진 에스컬레이터는 크게 확장되었으며, 엘리베이터 역시 숫자가 늘었다. 특히 화장실이나 내부 취사장까지 개수된 건 굉장한 이득이었다.

이 모든 변화를 두 눈으로 생생하게 지켜본 결과, 나는 퇴역병의 거점 지정 스킬이 생각했던 것보다 훨씬 더 ‘생존’에 포커싱을 맞췄다는 걸 눈치챘다.

거점이란 건 단순히 방어하거나 역으로 공략해서 빼앗기만 하는 것이 아니다. 거점이란 건 그 자체만으로 하나의 전략적 가치를 지니는 만큼, 뛰어난 거점일수록 이렇게 급격한 변화를 맞이하는 것이 확실했다.

아포칼립스 시대에서 학교나 자택 같은 곳은 거점으로서의 가치가 크게 떨어진다. 왜냐하면 숨어 지내기 용이하다는 것 빼면 전략적 가치가 크지 않기 때문이다.

하지만 엄청난 양의 물자와 넓직한 공간, 인프라를 적극적으로 사용할 수 있는 기반이 갖춰진 대형 마트라면? 시스템은 바로 이런 곳이야말로 전략적 가치가 엄청나다고 판단한 것이다.

쉽게 말하면 이곳은 단순한 마트가 아니라 마트 형태의 거점이라는 얘기다.

‘판매대에 쌓여 있던 물자들까지 모두 개수 작업을 거치면서 재생성 됐지만, 다시 한번 더 소비하면 더 이상 재생성은 안 되겠지.’

시험 삼아 개조된 냉장고의 유통기한 보정 효과를 받는 우유 한 팩을 까서 마셔 봤더니, 역시나 일정 시간마다 재생산된다는 표시 문구는 나타나지 않았다.

하기야 인프라가 무한정 공급되는 것만으로도 감지덕인데, 거기에 물자 자동 생성까지 바라는 건 정말 양심이 없는 거다. 나도 안다.

그러다 문득 내 뇌를 스치고 지나가는 생각이 하나 있었다.

마트는 어디까지나 물자의 유통 판매를 담당하는 곳이다. 그러니까 엄밀하게 말하자면 ‘생산 시설’이 아니다.

하지만 공장이나 논밭, 축사, 양식장이라면 어떨까? 모두 생산과 관련된 시설인 만큼, 내가 거점으로 삼는다면 원자재의 자동 재생산이 가능하지 않을까?

가능성이 아주 없는 건 아니다.

실제로 지금까지 내가 먹은 거점 3개 모두 생산 시설이 아니었음에도 방위 무기 탄약이나 내구도를 재생산하고 있으니까.

즉 거점의 목적과 용도만 일치한다면, 그 거점을 유지한다는 명목하에 특정 물자 재생산이 가능할 수도 있다는 거다.

나는 식품 코너 앞에 멍하니 선 채 몸을 부르르 떨었다.

만약…….

만약 그게 사실이라면!

“내가 영화관이나 영상 제작 관련 거점을 먹기만 해도 기존에 만들어져 있던 영화와 드라마가 재생산된다는 거잖아!!”

밀린 영화와 드라마를 보고! 배고프면 과자나 라면을 까먹고! 목이 타면 탄산음료를 물처럼 들이켜고! 졸리면 감촉이 예사롭지 않은 소파 위에서 한가롭게 잘 수 있는 그런 노후 생활!

믿겨지는가?

모든 거점이 내 스킬에 의해 반영구적으로, 완전 자동화로 굴러간다면 나는 손가락 하나 까딱하지 않고 이 종말 속에서 순수하게 인생을 즐길 수 있다.

내 노후 생활 콘텐츠가 복사가 된다고!!!!!!!!!!!!!

거점 지정 스킬 코인 풀매수 간다. 아직 탑승 안 한 코린이 없제?

비트코인 깝치지 마 시발.

퇴역병은 무적이고, 거점 지정 스킬은 신이다.
퇴역병의 아포칼립스     

33화 생존기 (33)



매우 중요한 거점을 손에 넣었다.

거점 지정 스킬 덕분에 현대화 개수를 거친 건물은 내외적으로 큰 변화를 맞이했다. 퇴역병의 스킬 효과답게 거주와 방어에 특화된 것이다.

거점 전쟁이 일어나는 동안 그 난리를 피웠는데 바깥의 좀비들이 달려들지 않은 걸 보면, 거점 전쟁이 진행되는 동안은 외부 환경과 격리되는 구조인 듯했다.

덕분에 말끔하게 새단장을 한 홈마트 안에서 느긋하게 최신식 건물의 때깔을 감상한 것만으로도 시간이 제법 흘렀다.

전략적 가치가 뛰어난 거점을 손에 넣은 건 손에 넣은 거고, 이제 주변 도로와 건물을 잠식하고 있는 좀비 무리를 처리해야 한다.

엎어지면 코 닿을 거리에 좀비들이 개미 떼처럼 들끓고 있다면 제아무리 편하고 안전한 장소라고 해도 뒤가 찝찝한 법이다.

시간도 제법 흘렀겠다, 배도 채웠겠다, 거점에 원격 배치해 두었던 방위 무기들을 홈마트 현관 앞에 재배치했다.

소모된 포탑 탄약도 시간이 지나면서 어느 정도 회복되었다. 소모했던 폭탄 RC카나 부비트랩도 언제든지 재배치가 가능한 상황이었다.

다만 방위 무기 특성상 거점 외부의 적은 요격할 수 없는 구조라 반드시 적들을 안으로 끌어들여야 한다는 페널티가 있었다.

어차피 동네방네 소음이 울려 퍼지면 손님들이 알아서 입장하시겠지만, 기본적으로 선공권이 전무하다는 점이 못내 아쉬웠다.

‘그것까지 바라면 진짜 양심이 없는 건데, 그래도 가지면 더 갖고 싶은 게 인간이란 동물이니까.’

처음엔 E급 스킬이 왜 이렇게 퍼주는 거냐고 욕을 하다가, 그게 얼마나 됐다고 벌써 단점만 콕콕 집어서 불평하고 있는 꼴이라니.

결국, 홈마트 신장개업 손님맞이는 점장인 내가 직접 해야 한다는 사실에 한숨을 푹 쉬면서도, 굳게 닫혀 있던 현관 방화문의 개방 버튼을 눌렀다.

통짜 금속으로 만들어진 방화문이 기름을 잔뜩 먹인 것처럼 부드럽게 올라가고, 어느덧 어둑어둑해진 외부의 찬 공기가 썩은 내와 함께 훅 밀려들어왔다.

공기청정기가 가동되고 있지 않았다면 홈마트 내부에 썩은 내가 며칠은 빠지지 않을 만큼 지독했다. 구체적으로는 조금 전에 끼니를 때울 겸 먹었던 것들이 올라올 것 같았다.

‘이래서 작전 투입 전에 뭘 먹으면 안 된다니까.’

그런데 현장 지휘관들은 어찌나 병사들을 막 대하던지. 밥 먹다가도, 자다가도 대뜸 불려 나가서 북한군 조지라고 명령받았던 기억이 새록새록 피어오른다.

아예 아무것도 먹지 않고 버티다가 전장에 투입된 녀석들도 있었지만, 그런 녀석들은 급격한 긴장 상태에서 소모되는 칼로리를 계산하지 못해 중간중간 픽픽 쓰러졌다.

제 나름대로 구토하는 걸 막아 보겠다고 그런 것 같은데, 오히려 우린 전장에서 토하더라도 밥 한술 더 뜨고 투입되자는 의견이 압도적으로 우세했다.

왜 그런 말 있지 않은가?

먹고 뒤진 귀신이 때깔도 곱다고.

“어째, 다들 피골이 그렇게 상접하셨어. 요 근래 인육맛을 통 못 보셨나?”

철컥.

좀비들이 떼 지어 기우뚱기우뚱 몸을 흔들며 돌아다니고 있는 거리 한복판에서 나는 담담하게 권총을 치켜들었다.

어그로를 끄는 데 이것만큼 더 좋은 게 어디 있을까. 권총을 한 발 쏘는 건 역사적으로도 매우 큰 의미를 가지고 있다.

유력 인사를 암살하는 것으로 세계 대전을 유발하거나, 올림픽에 출전한 육상 선수들이 극도의 긴장감 속에서 팽팽하게 조이고 있던 근육을 단번에 풀어 버리게 하거나.

혹은 이렇다 할 만한 자극이 없어서 멍청하게 거리를 서성이고 있는 게 전부인 좀비들의 식욕을 자극하거나.

탕!

최초의 총성이 울려 퍼졌을 때, 장례식장 앞을 에워싸고 있던 좀비 무리와는 비교도 되지 않을 만큼 어마어마한 수의 좀비들이 내게 시선을 집중시켰다.

월드스타나 받아 볼 수 있을 법한 인기에 몸 둘 바를 모르겠지만, 그러거나 말거나 나는 유유히 홈마트 안으로 걸어들어갔다.

그것을 기점으로 좀비들이 딱딱하게 경직되어 있던 근육을 억지로 풀어헤치며, 뼈와 살점이 짓이겨지는 것도 마다하지 않고서 우르르 달려드는 흉흉한 기세가 느껴졌다.

등 뒤에서 느껴지는 저릿저릿한 살의에 무심코 뒤를 돌아봤더라면 나 역시 어느 멍청한 생존자들처럼 중요한 순간에 덜컥 굳어 버렸을 것이다.

그러다 처음에는 목이 물어뜯기고, 고통스럽게 몸부림치다가 전신의 살점을 차례차례 기부하는 신세가 되었겠지.

‘하지만 사나이 이승권은 절대 뒤를 돌아보지 않는다!’

왜냐하면 뒤를 돌아보는 건 멋이 없으니까!

이미 하나의 예술이라고 표현해도 아깝지 않을 만큼 아름답게 배치된 12.7mm 포탑과 9mm 머신피스톨 터렛, 그리고 입구 주변에 촘촘하게 깔아둔 부비트랩까지.

오늘 좀비들에게 있어서 홈마트는 신장개업한 맛집이 아니라 영원히 입구를 넘을 수 없는 통곡의 벽이 될 것이다.

내가 포탑을 지나쳐서 들어간 순간, 타이밍 좋게 발포가 시작되었다.

거점 전쟁에서 우르르 몰려 있던 좀비들을 피떡으로 갈아 버렸던 그 성능이 어딜 가지 않았는지, 물밀 듯이 몰려드는 좀비들도 착실하게 갈아 버리기 시작했다.

드다다다다다다다! 타타타타타타타!!

제아무리 쓰나미 같은 물량으로 몰려든다고 한들 무수히 쏟아지는 총탄 앞에선 어쩔 수 없었다. 물론 탄약이 무한한 건 아니기 때문에 물량으로 밀고 또 밀다 보면 이곳도 언젠가는 함락당하겠지.

하지만 그게 오늘은 아니다. 어쩌면 영원히 그런 날이 오지 않을 수도 있고.

“음, 흠흠.”

탄약이 재생산되었다고는 하지만 완벽하진 않았던 모양이다. 맹렬하게 타오르는 불꽃처럼 탄약을 쏟아붓던 포탑들이 하나둘씩 침묵하고, 머신피스톨 터렛 역시 탄약이 떨어져 고개를 푹푹 떨궜다.

저지력이 약해지자 틈새를 파고든 좀비들이 시체의 산과 함께 현관을 기어코 뚫어 냈다. 그렇게 몰려들어온 놈들은 부비트랩의 감지 범위에 걸려 그대로 폭사했지만.

콰앙! 콰아아아앙!

적성체가 범위 내에 들어오면 즉시 하늘로 튀어오르는 이 앙증맞은 폭탄은 사방팔방으로 아름다운 폭압과 파편을 흩뿌렸다.

폭압과 파편에 가루처럼 분쇄된 좀비들의 틈새시장을 노리고 후발주자들이 호기롭게 달려들었으나, 그놈들의 최후 역시 크게 다르지 않았다.

터지고, 터지고, 또 터지고. 마지막 부비트랩이 터졌을 때 내가 있는 곳까지 도달한 좀비는 단 한 마리도 없었다. 정확히는 그럴 엄두를 못 내고 있었다.

부비트랩까지 깔끔하게 정리되었음에도 불구하고 마지막 남은 좀비들이 섣불리 입구에 진입하지 못한 이유는 크게 두 가지가 있었는데, 첫 번째로는 살점과 파편이 너무 많이 쌓여 있고, 두 번째로는 내가 RC카를 보냈기 때문이다.

폭탄을 싣고 열심히 잔해더미를 기어오른 RC카는 기어이 틈새로 기어들어가 저 너머의 좀비들과 기적적으로 상봉했고, 장렬하게 폭발했다.

그것을 끝으로 더 이상 해당 거점에 침입을 시도하는 적성체가 더 이상 없다는 것을 확인했다. 아마 먼 곳에서 소음을 듣고 달려오는 놈들이 있다고 해도 다시 문을 닫고 숨죽이고 있으면 금세 떠날 것이다.

‘최대한 빨리 레벨업하고, 겸사겸사 DNA 샘플도 왕창 모으겠다고 했지만 설마 이렇게나 일이 잘 풀릴 줄이야.’

인벤토리를 열어 DNA 샘플을 확인해 보니 거의 8천에 다다른 상태였다. 그러고 보니 거점 전쟁에서 승리했을 때 레벨이 얼마나 올랐는지 궁금했는데, 지금 확인해 보면 될 것 같다.

“상태창.”

상태창을 각성한 지 얼마나 됐다고 벌써 권태기가 찾아온 건지, 다소 쳐진 목소리로 상태창을 말하자 시야 앞에 반투명한 푸른 창이 나타났다.

그리고 어느 정도는 예상했던, 그래도 꽤 충격적인 내용이 뇌리에 다이렉트로 박혔다.


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 5 > 12]

[칭호 : (NEW)오버킬, (NEW)피바람]

[생존 기간 : 5일 차]

[숙련 포인트 : 0 > 10(10레벨 돌파+3)]


“오우쉿.”

오늘 때려잡은 좀비는 못 해도 5천 마리쯤 될 것이다. 그러니 단번에 7레벨이나 오르고, 딱 봐도 뭔가 있어 보이는 칭호가 생성된 건 그리 이상한 일이 아니다.

레벨 업 1회당 숙련 포인트 1씩 주는 건 너무 짜다고 생각했는데, 일정 레벨 구간을 돌파할 때마다 추가 숙련 포인트를 지급해 주는 걸 보니 적극적인 좀비 사냥을 장려하는 모양이다.

아포칼립스 세상에서 생존하고 싶다면 좀비들과 계속 싸우고 성장하라는 의미인 것 같다. 좀비와 인간이라는 종끼리 서로 치열한 적자생존을 벌이게끔 교묘하게 유도하는 듯한 느낌이었다.

‘아무렴 어때. 세상은 이미 망했는데.’

전쟁이 터졌을 때만 해도 핵미사일이 우리 머리 위에서 터지는 건 아닐까, 눈코 뜰 새 없이 날아든 폭격에 얻어맞는 건 아닐까 하고 걱정하곤 했었다.

하지만 결과적으로 우린 인류 역사상 두 번째로 핵을 맞는 일도 없었고, 폭격 대신 지하 땅굴로 숨어든 북한군의 총탄이나 부비트랩을 더 걱정해야 했다.

지금도 크게 다르지 않다.

죽을 놈은 뭘 해도 죽고, 살 놈은 어떻게든 사는 기형적인 세상. 그 한복판에서 나는 남들보다 조금 더 유리한 위치에 서 있을 뿐이다.

“오늘 잠은 다 잤네.”

왕창 긁어모은 DNA 샘플로 상점창에서 뭘 살지, 숙련 포인트 10은 어떻게 분배할지 밤새 고민하느라 한숨도 못 잘 게 분명했다.

이참에 스킬창도 확인해 두자는 생각에 스킬창을 생성했다.

“스킬창.”


[직업 고유 스킬 : 거점 지정(D-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구 제작(E), 짚라인(D-), 암행(D)]


레벨업을 할 때마다 랜덤한 확률로 랜덤한 스킬을 획득할 수 있다더니, 7분의 1 확률로 새로운 스킬이 하나 생기긴 했다. 짚라인을 얻었을 때와 비교하면 확실히 확률이 낮아졌다.


[암행(D) : 이동 시 발생하는 모든 소음을 20%만큼 감소합니다.]


“나쁘지 않네.”

딱 그 정도의 평가가 어울리는 스킬이었다.

조건만 확실하게 갖춰지면 만능이 될 가능성이 있는 도구 제작 스킬이나, 특정 지형에서 빛을 발하는 짚라인과는 다르게 언제 어디서든 편하게 사용할 수 있었다.

20% 소음 감소 효과가 가지는 이점이 엄청 대단하다 까지는 아니겠으나, 작은 소음에도 특히 민감하게 반응하는 좀비들의 특성상 있으면 국밥처럼 속이 든든해지는 스킬인 건 분명했다.

물론 스킬의 성능을 깐깐하게 따져 본다면 단독 행동을 할 때 빛을 발하는 스킬이고, 반대로 누군가와 함께 행동할 때는 쓸모가 없어지는 스킬이기도 했다.

나를 도울 인재를 확보하기 전까지는 단독으로 움직일 예정인 내게 딱 어울리긴 한다.

“오늘 영업은 여기까지 해야겠네.”

산처럼 쌓여 있던 좀비들의 육편 조각들은 어느덧 시스템에 의해 눈 녹듯이 사라졌다.

상태창도 생긴 마당에 적의 시체가 자연스럽게 사라지는 게 뭐가 이상하겠느냐마는, 만약 저 자리에 적이 아니라 내가 누워 있었다면 나 또한 저렇게 사라질지도 모른다는 생각이 들었다.

정말 별것 아닌 일로 전장에서 무의미하게 바스러진 옛 전우들처럼.

나는 홈마트의 현관 방화문을 도로 닫았다.

생존 5일 차에서 6일 차로 넘어가기 전날의 밤이 소리 없이 어디론가 흘러갔다.
퇴역병의 아포칼립스     

34화 생존기 (34)



생존 6일 차.

일주일로 딱 맞아떨어졌으면 좀 더 깔끔했으련만, 어쨌든 나는 6일 차 아침에 홈마트 가구 매장에서 눈을 떴다. 흔들리지 않는 편안함을 자랑하는 에이스 침대 위에서.

“평소 같았으면 새벽에 몇 번이나 잠에서 깨고, 반쯤 잠에서 덜 깬 상태로 하루를 시작했을 텐데. 역시 스트레스가 확 감소해서 그런가?”

나 자신이 느끼기에도 스트레스가 확 감소할 만한 일이 바로 어제 벌어졌다.

홈마트를 무력 점거하고 있던 좀비들을 거점 전쟁으로 싹 쓸어 버리고, 한술 더 떠 홈마트 주변 거리를 잠식한 좀비들도 말끔하게 청소했다.

그렇게 벌어들인 막대한 경험치와 DNA 샘플은 막혀 있던 속을 뻥 뚫어 버렸고, 거점 개조 과정에서 완전히 복구된 각종 물자들이 내 행복회로를 미친 듯이 돌려 댔다.

어제의 이승권은 해피해피 수치가 20%였다면 오늘의 이승권은 해피해피 수치 200%를 아득히 초과하고 있는 셈이다.

“따뜻한 물 너무 좋고~”

홈마트에 설치되어 있는 아이돌봄센터에는 비상사태(?) 발생 시 아이를 씻기기 위한 작은 욕실과 탈의실이 마련되어 있었다.

그곳에서 나는 시스템의 은혜로 가득한 온수를 뒤집어쓴 채 노인처럼 어으으으으으으, 같은 소리로 울부짖었다. 노인들이 괜히 지옥열탕에 들어오면 시원하다고 말하는 게 아니었다.

세면대 앞에서 비치된 공용 헤어드라이기와 빗, 왁스, 그리고 면도기로 수더분한 외모를 좀 다듬었다. 나란 남자는 태생이 인싸였기 때문에 아포칼립스 한복판에서도 ‘멋’을 외칠 수 있었다.

더러운 좀비의 피와 내장을 뒤집어쓰고 화약과 피비린내가 찌든 몰골로 돌아다니다 오해라도 받으면 큰일이지 않은가?

무엇보다 홈마트가 완전히 내 거점으로 바뀌면서 복구된 물자는 내가 십수 년은 혼자 써도 충분할 만큼 차고 넘쳤다.

혹시 몰라 유통기한을 확인하기 위해 일부러 몇몇 음식을 개봉해서 상온 상태로 보관해 두었는데, 하룻밤이 지나고 확인해 봐도 상한 흔적은 없었다.

개봉 후 날것 상태로 상온 보관하면 가장 빠르게 변질되는 과일과 그리고 유제품(우유, 요구르트)으로 실험해 봤으니 내 추측이 맞아떨어진 것이다.

이곳에서 복구된 모든 물자는 인간이 완전히 사용하기 전까진 절대 상하거나 변질되지 않는다는 추측이었다.

예를 들어, 누군가 한입 베어먹은 사과를 아무렇게나 방치해 둔다고 해도 완전히 먹히거나 쓰레기로 분류하지 않는 한, 그 ‘용도 가치’가 남아 있는 것으로 판단되는 것이 아닐까 싶었다.

‘이곳의 모든 물자를 소모한다고 해도 전력과 수도, 가스가 공급되는 한 다른 곳에서 들여온 물자를 계속 보관할 수 있어. 일종의 거대한 물자 보관 창고가 되는 거지.’

거울 앞에서 가글까지 끝낸 나는 수건으로 얼굴을 말끔하게 닦았다.

다른 장소에서 들여온 물자도 반영구적인 보관이 될 가능성은 매우 적겠지만, 홈마트의 어마어마한 냉동고와 창고를 잘만 이용한다면 물자 적재는 껌이었다.

우선 복구된 물자부터 소비하고, 그다음 다른 곳에서 들여온 물자들로 빈자리를 채워 나간다면 소비와 저장을 계속 반복할 수 있다.

시간이 흘러 외부에서 확보할 수 있는 순수 물자의 양이 줄어들면 자체적으로 농업이나 어업을 통해 식자재를 확보할 수 있고, 아니면 이번처럼 큼지막한 마트나 백화점을 거점화하면 된다.

물자가 부족하다면 그만큼 복구하고, 차츰차츰 인간의 터전을 복구하고, 최종적으로는 좀비 아포칼립스를 극복한 새 시대의 인류가 되는 거다.

어제의 내가 겪은 경험을 바탕으로 오늘의 내가 내일의 나를 꿈꿀 수 있다.

모든 것이 부질없고 처참하기만 했던 군인 시절에는 생각조차 할 수 없는 현상이었다.

요즘 같은 시대라면 미남 배우도 좀비 아포칼립스의 직격탄을 맞아 품귀 현상을 보일 테니, 연예계에서 나 정도면 A급 배우로 채용해 주지 않을까 하고 실없는 생각을 했다.

어제도 할 일이 많았지만, 오늘은 더 할 일이 많아진 나는 일단 1층으로 내려왔다.

귀신도 배가 고파서 제사상의 향 냄새를 얻어먹는 시국에, 살아 있는 인간이 상큼한 아침의 피비린내와 화약내로 만족할 리가 없다.

중간에 들른 빵집에서 먹음직스럽고, 따끈따끈한 온기가 그대로 유지된 피자빵과 우유 하나를 집어 들고 메인 홀로 나왔다.

하루 이상 팔리지 않은 빵은 특유의 퍽퍽함과 쉰내가 진동하기 마련인데, 내가 막 집어온 빵은 쫄깃한 식감과 향긋한 냄새가 완벽하게 보존되어 있었다.

여기에 학생 시절부터 군인 시절까지 단 한 번도 나와 떨어지지 않았던 서울 우유를 곁들이면 쾌락에 미쳐 버릴 것 같다.

까놓고 말해서 이 모든 행복을 나 혼자 독식하고 싶다.

하지만 역설적이게도 이 세상은 더 이상 인간 한 명이 꿋꿋하게 집구석에 처박혀 살아갈 수 있는 시대가 아니게 되었다.

염병할 TV와 인터넷은 먹통이고, 심심함을 달랠 수 없으니 싫어도 다른 인간과 함께해야 한다. 그렇게 공동체를 설립하고 나면 좀비도 때려잡고 무너진 인간 사회도 재건해야 한다.

몹시 귀찮은 일이지만 누군가는 해야 하는 일이다. 그리고 하필 넷플러스에 가장 목마른 인간이 바로 나이기 때문에, 내가 해야 한다는 결론이 나왔다.

이 행복을 누군가와 나누고, 이 즐거움을 누군가와 함께 느끼고, 이 편안함을 누군가와 함께 공유해야 한다.

하는 것도 없으면서 매일 쌀 꿔달라고 찾아오는 흥부를 놀부가 어떻게 생각했는지 조금은 알 것 같다.

요컨대 퇴역병이라는 직업은 힘들게 죽 쒀서 남한테 나눠줘야 하는, 그게 싫으면 평생 자신만의 골방에 틀어박혀야 하는 매우 극단적인 직업인 것이다.

혼자서 방송국을 거점화하면 만사 해결되는 것 아니냐고? 자신의 홈그라운드가 아닌 곳에서 활동하려면 믿음직한 동료가 필요한데, 그 동료를 어떻게 구하겠나?

“세상은 결국 요거지 요거.”

혼잣말에 디테일을 살리기 위해 검지와 엄지를 둥글게 말았다.

의식주! 의식주가 보장되지 않으면 인간은 절대 이유 없이 남을 돕지 않는다. 동료를 위해 목숨을 걸어 주는 일은 더더욱 없고.

그러니까 나는 자신의 안락한 노후를 복구하기 위해서 다른 이들의 노후까지도 책임져야 하는 신세가 된 거다. 인생 참 맵다.

우유를 마지막 한 방울까지 입 안으로 털어 넣은 뒤, 쓸모없는 우유갑을 공공 쓰레기통에 휙 던져 넣었다. 3점슛이 적중한 쓰레기통 너머에는 어제 내가 배치해 둔 포탑과 터렛이 입구를 겨눈 채 늘어서 있었다.

지하 주차장은 확실하게 입구를 봉하고 부비트랩까지 설치해 두었고, 결국 사람이나 좀비가 침투하려면 이 커다란 현관밖에 없다.

그리고 나는 어지간하면 검증되지 않은 손님을 내부에 들이고 싶지 않았다.

‘특히 이렇게 규모가 큰 거점일수록 개개인보단 집단 단위로 받는 게 더 나아.’

참 우습게도 별 볼 일 없고 작은 거점이라면 소규모 일행이나 개인을 일원으로 받아들여도 되지만, 이렇게나 큰 거점이라면 집단을 받아들여야 더 통제하기 쉽다.

특히 규모가 큰 집단일수록 이 안전한 거점에서 추방되는 일이 없도록 서로가 서로를 감시하고, 잘못을 저지르지 않도록 주의할 것 아니겠나?

심지어 거점 관리자인 나의 추방 방식은 피의 대화뿐이었다. 그저 추방자가 ‘적성체’로 규정되는 순간 거점 방위 무기가 알아서 추방자를 요격할 것이기 때문이다.

그러니 거점 내부에 한해선 내가 곧 법이고 진리이며 하나뿐인 군주다. 이제 신분의 차이가 좀 느껴지십니까, 우매한 평민들?

‘마음 같아선 세금이라도 걷고 싶지만, 그것도 우선 사람을 받아들여야 가능한 일이겠지.’

거슬리는 자에 한해서 무자비한 폭정과 탄압이 약속된 환상의 나라 홈마트의 주민이 될 자 어디 없는가, 하고 닫아 두었던 방화문을 원격 개방한 순간.

나는 홈마트 현관 앞에서 기웃거리고 있던 몇몇 인간들과 시선이 마주쳤다.

“어, 어어어?!”

“사람이 있었다고?!”

“아니, 그보다 내부가 왜 저렇게 깨끗해? 좀비는 다 어디 간 거야!”

방화 셔터에 의해 굳게 닫혀 있던 홈마트의 입구가 개방되자 배낭과 조잡한 무기를 갖춘 사람들이 호들갑을 떨었다. 마치 예수님이 물 위에서 현란한 스텝을 밟는 것을 목격한 베드로처럼.

아아, 모르는가? 이것은 [홈마트]라는 것이다. 너희 길거리 생존자들에게는 다소 생소한 건물이겠지.

그렇게 말하고 싶은 것을 꾹 참으며, 나는 동네 자영업자처럼 자연스럽게 현관에 기대어 섰다.

“오늘부터 여기서 장사하게 된 사람입니다. 필요한 물건 있으면 정당한 대가를 지불해서 사가시고, 몸을 의탁하고 싶으면 제게 엄격한 심사를 거쳐서 거점 일원의 자질을 증명하시면 됩니다. 다른 질문 있으신 분?”

순간 기자회견에서 유명 배우가 폭탄 발언을 터뜨린 것처럼 분위기가 싸해졌지만 그것도 잠시였다.

가장 뒤에 서 있던 남자가 입술을 질끈 깨물더니 쇠파이프를 쥔 손에 힘을 넣었다. 제 딴에는 다른 사람들 사이에 가려져서 보이지 않는다고 생각했겠지만 상대가 안 좋았다.

자폭 테러로 위장한 북한군이나 북한 민간인들을 상대로 치안 유지 및 복구 작업을 5년이나 했던 내 눈에는 손바닥처럼 훤히 들여다보였으니까.

내가 자연스럽게 현관에 몸을 기대서 무방비한 모습을 연출한 것은 이들 중 총화기를 소지한 자가 없었기 때문이다.

눈짓 한 번에 상대가 어떤 무기를 가지고 있는지, 또 무엇을 품에 감추고 있는지 체크하는 건 그리 어려운 일도 아니었다.

행여나 배낭 속에서 총화기를 꺼내 드는 놈이 있다고 해도 내가 훨씬 더 빠르게 권총을 뽑아 들 자신이 있었다.

아니나 다를까, 제일 뒤에 서 있던 남자가 아니꼬운 말투로 주변 동료들을 선동하기 시작했다.

“거 젊은 친구가 지금 시국이 어느 때인데 이상한 농담이나 하고 있는 건가?! 자네 눈엔 지금 주변이 안 보이는가? 좀비들에게 습격받아 소중한 사람을 잃고, 제 집에서도 도망쳐 나와 불쌍하게 거리를 전전하고 있는 우리 모습은 안 보이느냔 말이야!!”

“그, 그래! 거 안전한 장소를 먼저 확보했다고 사람이 그렇게 나오면 쓰나! 안전한 장소와 풍족한 물자가 있으면 이웃사촌에게 나눠주는 법도 알아야지!”

“세상이 이 지경이 됐는데 대가를 지불하라느니, 엄격한 심사를 거쳐야 사람을 받아 준다느니! 가정 교육을 어떻게 받았길래 그따위 망발을 지껄이는 거야?!”

이 자리에 있는 사람들은 모두 나보다 연상이라 그런지-얼굴만 봐도 알 수 있었다- 비교적 젊어 보이는 나를 상대로 말을 험하게 하기 시작했다.

이로써 대한민국의 유구한 역사와 전통을 자랑하는 ‘목소리 큰 놈 승리설’이 또 한 번 증명되었다.

어딜 가나, 어떤 상황이든 꼭 이런 부류가 있다. 일단 성량부터 키우고 막무가내로 외치면 자신의 말 같지도 않는 논리가 먹혀들 것이라고 착각하는 부류가.

대부분은 편의점이나 마트, 혹은 도로 위에서만 한정적으로 등장하는 히든몹 같은 개념이라 한국에선 널리 알려진 기괴한 현상이지만, 이승권 1세가 통치하는 환상의 홈마트에선 어림도 없는 일이다.

“이보세요 아저씨. 꽥꽥 소리부터 지르기 전에 이성적으로 한번 생각을 해 보세요. 바로 어제까지만 해도 이곳에서 교통체증을 유발하고 있던 좀비 떼를 누가 처리했을 것 같아요? 이 홈마트와 주변 거리를 안전지대로 만든 게 누구겠어요?”

“거 머리에 피도 안 마른 놈이 말하는 꼬라지 하고는! 네 부모가 그렇게 가르치더냐?!”

조금만 생각해 봐도 이 주변이 이렇게 된 건 홈마트 안에서 걸어 나온 내 덕분이란 걸 추측할 수 있을 텐데, 저 눈치 없는 아재는 그냥 밀어붙이기로 결심한 모양이었다.

어떻게든 자신이 원하는 것을 얻고, 어린 놈에게서 이겨 먹겠다는 중년 특유의 지랄 맞은 특성이 발동된 것이다.

“저희 부모님은 이런 걸 가르치기 전에 세상을 뜨셨어요.”

“크흠! 이 시국에 소중한 가족을 잃은 건 우리도 안타깝게 생각하지만 그럴수록 다 같이 힘을 모아서…….”

“5년 전에 북한군 폭격으로 돌아가셨거든요. 그래서 좀비 아포칼립스가 터지면 말도 안 되는 이유로 진상짓 하는 사람을 무조건 공경하고 있는 거 없는 거 다 퍼드려야 한다는 가르침은 못 배웠어요.”

“이익……!”

“이해하셨으면 이제 다들 좀 냉정해집시다.”

짝!

내가 손뼉을 쳐서 분위기를 환기시키자 선동에 편승하려 했던 몇몇 사람이 입을 다물었다. 객관적으로 이 상황을 살펴봐도 나를 트집 잡을 건덕지가 없다는 건 저들도 알고 있다.

다만 깨끗하고 안전해 보이는, 그리고 좀비들은 절대로 건드리지 않았을 풍부한 물자들이 탐이 나서 호시탐탐 건물 내부를 살피는 눈치였다.

그럴 마음만 먹는다면, 혹은 그럴 타이밍만 잘 터진다면 언제든지 젊은 놈 뚝배기 하나쯤 가볍게 터뜨리고 약탈하겠다는 분위기가 팽배했다.

사람의 진득한 악의와 이유 없는 살의를 온몸으로 느껴 본 적이 있는가? 난 느껴 봤다. 그리고 지금도 느끼고 있다.

“구라 한 점 없이 솔직하게 말하자면 어제 이곳을 점거하고 있던 좀비 무리를 치워 낸 건 제가 맞습니다. 홈마트도 보란 듯이 되찾았죠. 제겐 민중의 지팡이를 상징하는 이 권총과…… 좀비들의 이목을 확실히 끌 수 있는 바이크가 있었거든요.”

이 타이밍에 내가 먼저 권총을 꺼내 보이자 금방이라도 달려들 것처럼 자세를 잡고 있던 사람들이 빠르게 포기했다. 그런데도 몇 명은 여전히 포기하지 않은 눈치였다.

경찰용 리볼버에 들어가는 탄환은 다섯 발이고, 그 다섯 발 중에 자신이 맞지 않으면 얼마든지 날 처리하고 물자를 약탈할 수 있을 거라고 생각하기 때문이리라.

“그러니까…… 바이크를 타고 좀비들을 몽땅 유인해서 다른 곳에 처박아 두고, 이곳의 안전을 확보했다고?”

“그거 아니면 달리 설명할 방법이 없잖아요? 좀비 무리가 사라진 지 하룻밤 사이에 이렇게들 우르르 몰려오셨으니까.”

내 추측이 맞다면 이들은 홈마트 주변을 정기적으로 관측하면서 기회를 노리고 있었을 터.

하룻밤 사이에 웬 소란이 벌어졌나 싶더니만, 해가 뜬 뒤에 찾아와 보니 좀비들이 싹 사라져 있어서 좋아라 했겠지. 그러다 출입구가 완전히 봉쇄되어 있는 홈마트를 두고 의문을 느끼던 찰나에 내가 안에서 나온 것이고.

“누구의 도움도 없이 제힘으로 이곳의 안전을 확보했는데, 제가 이 거점과 물자의 권리를 주장하는 게 그렇게나 이상한 일입니까?”

“아무리 그래도 그렇지 이 큰 마트의 물자를 모조리 독식하겠다고?! 그건 너무한 거 아닌가!!”

“그래서 제가 아까 뭐라고 했습니까? 물건이 필요하다면 정당한 대가를 지불해서 사가라고 했죠. 이곳에서 머무르고 싶다면 그럴 가치를 증명하라고도 했고요. 제 나름대로 상생을 추구했던 건데 영 못마땅하신가 봅니다?”

“그걸 말이라고 하나! 이곳은 이전부터 우리가 점찍어 두고 있었던 곳이야! 다른 집단도 그렇고! 그런데 어디서 굴러들어왔는지도 모를 놈이 냅다 가로챘는데 그냥 두고만 보라고?!”

또 깜빡이 없이 치고 들어오는 무지성 궤변에 나는 어깨를 으쓱했다.

“두고 보지 않으시면 어쩌실 건데요?”

“그, 그건…… 너 혼자 우리 전부를 상대로 어떻게 할 수 있을 것 같아?! 잠긴 문이야 박살 내면 그만이고, 혼자인 네가 깜빡 잠들기라도 하면 처리하는 건 일도 아니야! 서로 좋게좋게 풀어 나갈 수 있는데 고집을 피우겠다면 우리도 가만있지 않을 거라고!!”

“그래! 이 건방진 새끼야! 오늘만 날이냐? 우린 1년 365일 빠짐없이 여길 감시할 수도 있어! 네가 여길 빠져나오든 틀어박혀 있든 그리 오래 버티진 못할걸?!”

“말귀 알아먹었으면 이제 서로 불편할 일 없게 적당히 나눠 먹자고! 물론 젊은 친구가 고생한 값은 톡톡히 쳐줄 테니까. 어때? 이 정도면 우리 같은 집단과 신뢰 관계도 쌓고, 적당히 챙겨 먹고, 윈윈 아니야?”

다시 기세가 등등해진 양아치들이 성난 원숭이들처럼 아우성을 치자 나는 조용히 양손을 들었다.

그것이 항복 의사라고 생각했는지 양아치들의 표정이 밝아지는 게 실시간으로 보였다. 내가 들어 올린 양손이 중지를 곧게 세우기 전까지는.

“좆까고 엿이나 드십시오.”
퇴역병의 아포칼립스     

35화 생존기 (35)



“이, 이이 빌어쳐먹을 새끼가?!”

나의 곧게 솟은 쌍중지, 두 개의 높은 산봉우리(山)를 의미하는 수화 표현 방식에 어지간히도 열이 받은 모양이다. 가장 먼저 욕설을 내뱉은 사람이 분을 참지 못하고 먼저 돌아갔다.

지금 참지 못하고 나서 봤자 가장 먼저 머리통에 총알이 박힌다는 것을 알고서, 나중에 동료들과 함께 다시 찾아오겠다는 뉘앙스를 팍팍 풍겼다.

멀어져 가는 양아치들을 향해 가볍게 손을 흔들어 준 나는 아직도 남아 있는 떨거지들을 돌아보았다.

“불만 있으면 저분들 따라가시고, 불만 없는 사람은 제 말에 따르시고. 쉽죠?”

다들 나잇살을 그렇게나 쳐먹었는데 설마 오늘 점심은 짜장면인지 짬뽕인지 선택 못 하는 사람처럼 낑낑대고 있는 건 아닐 것이다.

내가 일부러 도발조로 말하니 예상대로 몇 명이 더 걸려들었고, 그들 역시 씩씩 콧김을 내뿜으며 홈마트 입구 앞을 떠나갔다. 가는 길에 내게 협박성 고함을 내지르는 건 덤이었다.

죽여서 배를 갈라놓겠다느니, 살아도 산 게 아닌 것처럼 만들어 주겠다느니, 차라리 죽여 달라고 빌게 만들겠다느니. 어쩜 다들 그렇게 레퍼토리가 똑같은지.

내가 리뷰를 개판으로 써놓은 삼류 드라마도 요즘 저런 대사는 잘 안 쓴다. 장모가 막 담근 김장김치로 사위의 뺨을 후려갈기는 것만큼이나 진부하기 때문이다.

하지만 내 예상을 벗어난 이들도 있었다.

일말의 정보라도 얻길 원하는지 먼저 떠나간 이들을 흘겨보면서도 꿋꿋하게 남아 있는 사람들. 그중에서도 주의 깊게 나를 살피고 있는 한 남자가 있었다.

처음부터 내게 강하게 나오며 주변 사람들을 선동했던 가장 뒷자리의 남자였다.

생긴 대로 논다고 해야 하나, 아니면 천성이 그렇게 돼먹은 양반이라 저렇게 생겼다고 해야 하나.

그의 뱀 같은 눈동자에는 내 어깨 너머로 보이는 깨끗한 매장 내부와 밝은 전등 불빛이 비춰지고 있었다.

“여기 남으신 분들은 제 말에 동의하신다고 봐도 무방하겠죠?”

“뭐…… 일단은 임자 있는 곳 같으니까.”

“사실 우리도 그 많은 좀비가 골칫거리였거든. 그걸 직접 처리했다는데 그 정도 조건쯤은 존중해 줄 수 있지, 암.”

“그건 그렇고, 그 조건에 따르기만 한다면 우리도 손님이나 동료로 받아 줄 수 있다는 건가?”

“조건에 따르기만 한다면 어렵지 않죠.”

“그럼 내가 먼저 볼일 좀 보지. 식료품을 좀 사고 싶은데…….”

가장 뒤에 서 있던 남자가 마침내 다른 사람들을 제치며 먼저 앞으로 나섰다.

내가 분위기상 심사를 통해 동료로 받아 주지 않을 것을 알고 일찌감치 심사를 거절한 대신, 식료품을 구입하겠다는 명목하에 내부를 살피려는 속셈이었다.

당연하지만 안 될 것은 없었다. 실제로 나는 이자를 동료로 받아들일 생각은 없지만, 합당한 대가만 지불한다면 어느 정도 물건을 팔아 줄 의향은 있었으니까.

나는 미리 거점창을 이용해 배치된 자동포탑과 머신피스톨터렛을 교묘한 사각지대에 꼼꼼히 숨겼다.

처음 이곳을 방문하는 자는 절대로 쉽게 눈치챌 수 없지만, 모든 포탑과 터렛은 쥐새끼 하나 빠져나갈 수 없을 만큼 철저하게 내부를 감시하는 구조였다.

부비트랩은 거점 일원이 아니면 육안으로 확인할 수 없기 때문에 요격 기능을 잠시 OFF로 바꿔 두었다.

물론 쉽사리 이 남자를 안으로 들여보낼 생각은 없었기에, 그자가 현관 앞으로 다가왔을 즈음 권총을 겨눴다.

그는 자신의 가슴팍에 겨눠진 권총을 보고서 살짝 신경질적인 어조로 되물었다.

“……방금 전에 대가만 지불하면 물건을 팔아 주겠다고 하지 않았던가?”

“그전에 교통정리부터 해야죠. 여기 주인인 내가 잠재적 범죄의 피해자가 될 수도 있는데, 상식적으로 안전 검사를 하는 건 당연하잖아요?”

덧붙여서 대가를 지불할 수 없는 거지를 쫓아낼 수도 있고.

“허…… 그래서 어떻게 할까? 여기서 팬티까지 싹 다 벗을까?”

“직접 배낭 열어서 내용물 보여 주시고, 점퍼나 바지 주머니에 든 것들도 빼서 보여 주기만 하면 돼요.”

“그냥 옷 안섬까지 다 찢어 보지 그래? 혹시 모르지. 내가 옷 안섬에 마취총을 숨기고 다닐 수도 있잖아? 푸흐흐!”

“배상 책임을 안 묻겠다면 찢어도 상관없고요.”

질 낮은 농담을 적당히 맞받아치자 그는 한숨을 푹 내쉬면서 배낭과 옷 주머니 내용물을 보여 주었다.

안에 든 것은 정말 별 볼 일 없었다. 어디서 주워 모은 잡동사니와 금은방에서 훔친 것으로 추정되는 각종 보석 장신구가 전부였다.

주머니 속에선 구겨진 담뱃갑과 일회용 라이터, 그리고 급하게 꺼내서 상대를 찌를 수 있는 스프링 나이프 한 자루가 나왔다. 저 스프링 나이프는 버튼 하나만 누르면 팅! 하고 칼날이 튀어나오는 구조라 자세히 살피지 않으면 그냥 막대기처럼 보인다.

“이거 봐 이거 봐. 아주 딱 걸렸네. 주머니에서 나이프가 나와 버리면 가게 주인 기분이 좋겠어요, 안 좋겠어요? 대답을 해 보세요 선생님.”

“요즘처럼 위험한 시국에 무기는 하나라도 더 많이 들고 다니는 게 당연한 상식 아닌가? 작정하고 그쪽을 습격할 생각이었다면 이런 날붙이가 아니라 경찰서를 털어서 총을 구해 왔겠지.”

“그렇게 말씀하시면 제가 또 할 말이 없는 부분이네요.”

내가 껄렁껄렁 총구를 돌리면서 비아냥대도 그는 아무렇지도 않다는 표정으로 나를 바라보았다.

이제 다 봤으니까 됐지? 얼른 안이나 보여 주고 유용한 정보 좀 내놔 봐. 그렇게 노골적으로 말하는 눈빛이 나는 썩 마음에 들었다.

내 기수에서 눈을 저따위로 뜨는 놈은 바로 조인트를 갈겨 버렸기 때문에, 조인트를 갈기는 게 너무 좋아서 저런 눈빛도 좋아했다.

“안타깝지만 선생님은 저희와 함께하실 수 없습니다.”

쿠궁, 하고 커다란 바위가 떨어진 것 같은 효과음이 어디서 들린 것처럼 그의 표정이 실시간으로 썩어들어갔다.

“왜지? 그쪽에서 제시한 조건도 지켰고 얌전히 필요한 것만 사가겠다고 했는데.”

“지불할 대가가 없으시잖아요.”

“네 눈엔 이 보석들이 안 보이나? 보석이 싫다면 스마트폰 보조 배터리나 휴대용 손전등은? 이 가스 주입식 점화기도……!”

“예, 전부 쓰레기네요. 그것도 내가 전부 새것으로 가지고 있는 쓰레기들.”

나는 이곳이 어디인지 다시 한번 깨달을 수 있게끔 입구 위의 커다란 간판을 가리켰다.

홈마트! 집에서 필요한 것이든 필요 없는 것이든 다 팔고 있는 곳!

“제가 왜 쓰레기를 웃돈 주고받아야 하죠? 이거 이상한 사람이네.”

차라리 홈마트에는 없는 전문의약품을 털어와서 거래를 시도했다면 일말의 가능성이라도 있었으련만, 그는 대충 이곳저곳에서 털어온 잡동사니로 겁없이 이 국경선을 넘으려 했다.

그 부분은 이 영지를 다스리고 있는 이승권 1세가 인정하지 못하는 부분이구요. 따라서 통행증을 발급해 드릴 수 없다 이 말입니다.

“거지는 안 받습니다. 꺼지시고, 다음!”

손을 휘휘 내저어서 그를 쫓아낸 나는 멀뚱멀뚱 서 있는 다음 대기자들을 큰 소리로 불렀다.

내 축객령에도 그는 한동안 허탈감 반, 황당함 반 섞인 얼굴로 나를 노려보다가, 곧 내 권총의 압박감에 못 이겨 조용히 자리를 벗어났다.

다른 양아치들과는 다르게 떠날 때의 대사도 조금 달랐다.

“계속 이곳에 머물 생각이라면 가능한 오랫동안 깨어 있는 게 좋을 거다. 한번 잠들면 영영 못 깨어날 테니까.”

“치사하게 멋진 대사에 저작권 걸어 놓지는 맙시다. 나도 다음번에 써먹어 보고 싶으니까.”

멋진 거지를 떠나보낸 나는 다음 대기자들 역시 빈털터리라는 것을 알고, 그들도 차례차례 쫓아 보냈다. 이럴 줄 알았으면 힘들게 포탑과 터렛은 왜 옮겼는지 모르겠다.

곧 홈마트 앞에서 시위하던 거지들이 사라지고, 거리는 다시 정적으로 물들었다.

바깥은 여느 때처럼 맑고 청아한 날씨였지만, 따스한 햇살의 온기가 쌀쌀한 바람과 뒤섞여 미묘한 기온을 형성했다.

따뜻한 건지 쌀쌀한 건지 하나만 해줬으면 좋겠다는 생각을 하면서, 나는 다시 방화벽을 닫았다. 또한 모든 거점 방위 무기의 요격 대상을 다시 ‘외부인’ 수준까지 격상시켰다.

씩씩대면서, 혹은 속으로 울분을 삼키면서 각자의 그룹으로 돌아간 떨거지들은 지금쯤 꿈 같은 미래를 상상하고 있을 것이다.

동료들을 우르르 이끌고 와서 무력으로 나를 조지고 풍부한 물자를 확보한다거나, 반대로 건물 주위를 에워싸고 24시간 철저하게 감시하면서 나를 말려 죽일 생각에 기세등등할 테니까.

결론부터 말하자면 놈들의 상상은 망상에서 끝날 것이고, 오히려 놈들이 각자의 그룹으로 가져가게 될 정보가 독이 되어 서서히 퍼져 나갈 것이다.

우선 사람이 백 명이든 천 명이든 무력으로 날 제압하는 것은 불가능하다. 전차와 폭격기를 동원해서 건물을 통째로 조진다면 또 모를까, 순수하게 사람의 힘만으로는 절대 불가능하다.

자동 충전되는 부비트랩과 포탑, 그리고 터렛이 이곳을 철통같이 방어하고 있다. 내가 직접 조종할 수 있는 폭탄 RC카는 또 어떻고?

그 사실을 알게 몸소 겪게 되었다면 이미 어느 정도 쓴맛을 봤을 테니, 그들은 이제 내가 잠들었을 때를 노려 좀 더 은밀하게 침투하려 할 것이다.

건물 외벽을 타고 오른다거나, 환풍구로 숨어든다거나, 지하 주차장으로 접근한다거나. 당연히 모두 대비가 되어 있기 때문에 소용없다.

그럼 말없이 내가 기어 나올 때까지 건물을 에워싼 채 기다리기만 해야 할까? 그건 다른 의미에서 불가능하다.

물자가 절대적으로 부족하면서 외부가 절대적으로 위험한 이 시기에 그렇게나 많은 인원을 동원해 기약 없이 기다리기만 한다?

추위, 피로, 배고픔, 목마름, 좀비에 대한 위협까지 상정해야 할 문제가 한둘이 아닌데 어떤 멍청한 놈들이 동료를 총동원해서 그 미친 짓을 할까? 판옥선을 죄다 꼴아박은 원균도 ‘그건 좀…….’ 하고 고개를 가로저을 것이다.

‘며칠 정도는 활천초나 집에 돌아가지 않아도 큰 문제는 없겠지.’

활천초에 있는 박성호 일행을 위해 식량과 식수 일부를 양도해 주었고, 자택에는 채성아 혼자 있게 되겠지만 마찬가지로 걱정되지 않는다.

그들은 내가 단단히 채비를 갖추고 바깥을 돌아다니는 타입이란 걸 알기 때문에 내가 돌아오기까지 끈덕지게 기다릴 수 있을 것이다. 기다릴 수 없다면 거점 일원이길 포기하고 알아서들 떠나겠지.

그동안 나는 이곳에 자리 잡고 주변 정세가 돌아가는 꼴을 좀 살펴야겠다.

우리 외에 얼마나 많은 생존자 그룹이 있는지, 그들은 어떤 성향을 가지고 있는지, 그들 중에 내게 직간접적으로 도움이 될 인재들이 있는지.

겸사겸사 내가 사람으로부터 거점을 지키는 것이 가능한지에 대한 실험도 진행할 수 있다. 좀비 아포칼립스라고 해서 꼭 적이 좀비인 것만은 아니니까.

“쉬는 김에 스킬 점검도 하고, 상점창도 훑어봐야겠네.”

파격적인 레벨업으로 숙련 포인트를 10이나 얻었으니 스킬이나 스텟에 투자도 좀 하고, 대량으로 벌어들인 DNA 샘플로 쇼핑도 해 볼 생각이다.

남들 눈엔 내가 할 짓 없는 백수처럼 보이겠지만, 사실 난 이렇게나 바쁜 사람이다.

자기관리, 거점관리, 사람관리, 환경관리…… 아무래도 나는 평생 관리만 하다 과로사할 운명인 모양이다.

“스킬창.”
퇴역병의 아포칼립스     

36화 생존기 (36)



-스킬창

[직업 고유 스킬 : 거점 지정(D-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구 제작(E),  짚라인(D-), 암행(D)]


“여기에 10포인트를 투자해서 당장 효과를 볼 수 있는 스킬은…… 거점 지정과 짚라인, 그리고 암행이군.”

거점 경계 강화나 방어 강화, 도구 제작 같은 건 처음부터 염두에 두고 있지도 않았다. 도구 제작은 상황에 따라서 재료와 여건이 준비된다면 투자를 고려해 봄 직하지만, 거점 방위와 관련된 스킬은 E급으로도 충분했다.

더 강한 적, 더 골치 아픈 적이 튀어나온다고 해도 궁극적으로는 거점의 규모와 지리적 이점, 그리고 내가 운용할 수 있는 병력과 물자가 승패를 좌우하기 때문이다.

따라서 일시적으로 거점 방위 무기의 성능이나 내구도를 조금 올려 주는 스킬에 급하게 투자할 필요는 없다. 지금의 나는 거점을 지키는 것보다 거점을 확보하는 것에 더 열을 올려야 하는 상황이니까.

D급 스킬이나 스텟부터는 숙련포인트를 3씩 지불해야 + 수치를 하나씩 높일 수 있다.

똑같은 D- 등급인 거점 지정이나 짚라인은 9포인트를 투자하면 D++로 향상되는데, 거기서 한 번 더 투자하면 C- 등급으로 향상을 꾀할 수 있다.

‘+ 수치가 붙은 스킬과 그렇지 않은 스킬의 차이는 이미 확인해 본 적 있지.’

처음 내가 거점 지정 스킬을 강화했을 때를 떠올리면 + 수치 하나가 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알 수 있다.

마침 B등급 스텟 중에 반사신경(B+)이 있으니 여기에 10포인트를 때려박으면 반사신경(A-)으로 바꿀 수도 있으니 꼭 스킬 투자가 정답인 건 아니다.

하지만 뭐든 초기 투자에 실패하면 똥캐나 잡캐가 되는 것은 확정이기에, 나는 이미 인간적으로 완벽한 이승권의 스텟창을 건드릴 생각은 없었다. 여기서 내가 인간적으로 더 대단해지면 다른 사람들에게 너무 미안하지 않은가.

“거점 지정에 6포인트 분배하고 4포인트는 킵해 두자.’

E급 스킬 하나, D급 스킬 하나에 1회씩 투자할 수 있는 4포인트를 남겨두고 스킬창을 닫았다.


-거점 지정(D-) > 거점 지정(D+)

-거점창에 ‘CCTV’ 기능이 추가되었습니다.

-CCTV(E) : 각 거점의 규모나 구조에 관계없이 5개의 CCTV가 설치됩니다. 거점창을 이용해 CCTV의 위치를 임의 변경하거나 최근 일주일간 녹화한 영상을 돌려보기가 가능합니다. 또한 실시간으로 각 거점을 감시할 수 있으며 등급이 낮을수록 화질이 좋지 않습니다.

-모든 거점에 ‘공기정화장치’가 추가되었습니다.

-공기정화장치(E) : 공기정화장치가 가동되는 동안 거점 내 생존자는 각종 유해 가스 및 미세먼지로 인한 피해를 받지 않습니다. 공기중으로 전염되는 바이러스는 제외. 또한 공기정화장치의 등급이 낮을수록 과부하 및 기능 고장이 자주 발생합니다.

-거점창에 ‘거점 장비 업그레이드’ 기능이 추가되었습니다.

-숙련 포인트와는 별개인 거점 포인트 기능이 개방되었습니다.

-거점 포인트는 각 거점 내에 생존자가 많이, 오래 생존하며 생산적인 활동을 할 경우 자동 축적됩니다. 거점 지정 취소, 혹은 거점 파괴 시 해당 거점에서 생산된 모든 거점 포인트를 잃게 됩니다.


“휘유!”

+ 수치가 2개나 붙어서 내심 거점에 또 한 번 커다란 변화가 오지 않을까 기대했는데, 내가 예상했던 것과는 조금 다른 방향으로 큰 변화가 찾아왔다.

우선 퇴역병인 내가 외부에서 활동할 때도 언제든지 멀리 떨어진 거점 내부 상황을 확인할 수 있다는 점이 파격적이었다.

장비 등급이 낮으면 CCTV의 개수 제한이나 화질이 구리다는 부차적인 문제가 있지만, 그래도 혹시 모를 내부 배신이나 거점 일원들 간의 범죄를 미연에 방지할 수 있었다.

내가 축지법을 쓰는 장군님도 아닌데 족히 수 킬로미터씩 떨어진 거점을 동에 번쩍 서에 번쩍 오가며 전부 살필 수는 없는 노릇이다. 그걸 거점창 하나로 관리할 수 있다면 투자한 숙련 포인트가 아깝지 않았다.

혹시 몰라 즉시 거점창을 열어 활천초와 자택의 CCTV를 확인해 보았다. 활천초는 각 층 복도마다 1대씩 임의로 설치되어 있었으며, 자택은 거실과 안방, 지하 창고, 그리고 2층과 3층 복도에 하나씩 설치된 상태였다.

‘내가 없어도 다들 알아서 잘하네.’

이른 아침이라 그런지 다들 빠릿빠릿했다.

여행 동아리 회장이자 천성적으로 모범생 타입인 박성호는 일행을 잘 이끌고 있었다. 공동 작업을 하기 위해 학교에서 모은 자재와 공구를 함께 운반하는 모습이 꽤 인상적이었다,

반면 채성아는 일단 편하게 쉬면서 몸조리를 하며 ‘다음’을 대비하라고 했던 내 말을 잊지 않았는지, 아침 식사를 끝내자마자 성실하게 사용 물품 장부를 쓰고서 맨몸 운동을 시작했다.

간호사답게 잘 먹고, 잘 쉬고, 주기적으로 적절한 운동을 해 주는 것이야말로 최고의 건강 관리법이라는 걸 아는 것이다.

집에서 수상한 행동을 하기보단 오히려 지금 이 순간에 조금이라도 더 열심히 쉬는 것으로 체력을 비축해 두려는 의지가 엿보였다. 아마도 내가 나중에라도 자신을 쫓아낼까 봐 두려워하고 있는 게 아닐까 싶다.

나중에 그녀는 필드에서 뛰는 야전의료인이 되어 줘야 하기 때문에 수상한 행동만 하지 않는다면 딱히 쫓아낼 생각은 없다.

다른 거점의 일원들이 각기 다른 아침을 보내는 것을 확인한 것을 끝으로, 나는 홈마트 옥상으로 올라갔다.

레저 스포츠 장비 상가에서 챙겨온 산악망원경을 들고 이리저리 살펴보고 있으니, 무리를 짓고 무지성 행군을 하고 있는 좀비 무리나 소수로 움직이는 인간 생존자들이 시야에 들어왔다.

‘밤에는 불빛으로 자칫 좀비를 자극할 수도 있으니 오히려 이른 아침이나 낮에 움직이는 건가?’

내가 처음 마을에서 좀비의 감각기관 체크를 했을 때 놈들은 청각과 시각, 그리고 촉각이 살아 있었다.

후각이 없다는 점이 조금 특이했지만, 만약 후각까지 살아 있었다면, 좀비들은 밤이고 낮이고 코를 킁킁대며 생존자들의 은신처까지 들이닥쳤을 것이다.

나는 저 멀리서 이미 다 털린 편의점에 들어섰다가 허탕 친 표정으로 걸어 나오는 한 생존자를 보고서 피식 웃었다.

아마 이 근방의 좀비들이 갑자기 사라져서 아침에 나를 찾아온 사람들처럼 급하게 뭐 챙길 것 없나 하고 접근한 모양인데, 편의점이나 작은 약국처럼 소규모 상가는 그다지 기대하지 않는 게 좋다.

비상 사태 시 가장 빠르게 털리는 곳의 대명사가 바로 편의점과 약국이니까. 만약 좀비들이 사태 초기부터 이곳을 점거하지 않았더라면 이 거대한 홈마트도 진작에 텅텅 비었을 것이다.

어지간한 주변 건물보다 높은 곳에서 삭막한 지방 도시의 풍경을 만끽하고 있을 즈음, 나는 낯이 익은 한 생존자 무리를 포착했다.

“저, 저, 저 씨발!!”

매끈하면서도 탄탄한 허벅지, 바람과 날벌레로부터 눈을 보호해 주는 광택 고글, 몸에 착 달라붙는 쫄쫄이 패션, 반쯤 등이 굽은 자세로 열심히 패달을 밟고 있는 남자들.

“자전거 동호회 새끼들!!”

씹어먹어도 시원찮을 놈들의 재등장에 나는 성난 원숭이처럼 흥분을 주체하지 못하며 놈들의 행적을 눈으로 좇았다.

무지성 행군을 하고 있는 수십 마리의 좀비들에게 바짝 붙은 자전거 동호회는 기가 막힌 속도 조절과 방향 감각으로 재빨리 우회했다.

놈들에게 어그로가 끌린 좀비들은 기괴한 비명을 내지르며 넝마 조각이 된 몸으로도 무시무시한 전력 질주를 감행, 자전거조차 쉽게 따돌릴 수 없는 속도로 맹추격을 이어 나갔다.

일반인이 가지고 있는 리미트가 완전히 풀려 버린 좀비들은 몸이 꺾이든 터지든 신경 쓰지 않고 그저 전력을 다해 움직였다. 저 노력으로 운동했으면 올림픽 따위는 아무렇지도 않게 씹어먹었을 만큼.

“제발 잡혀라 제발 잡혀라 제발 잡혀라 제발 잡혀라 제발 잡혀라!”

자전거 동호회를 잡는 좀비는 내 특별히 따로 목을 베서 제삿상을 거하게 차려 줄 것이다. 거기에 유골함 따위가 아니라 휘황찬란한 대리석 관에 시신을 안치시켜 줄 의향도 있다!

“1번 좀비, 1번 좀비 빠르게 치고 나갑니다! 저 무시무시한 각력을 좀 보십시오! 그야말로 도심을 질주하는 한 마리의 폭주기관차나 다름없습니다!!”

이런 진귀한 광경을 볼 줄 알았다면 팝콘이라도 좀 가져올걸!

왕창 벌어들인 DNA 샘플로 상점창에서 뭔가를 산다는 계획은 뒤로 제쳐둔 지 오래고, 지금 나는 인간이면서도 좀비를 적극적으로 응원하는 간첩으로 변절했다.

하지만 나의 열과 성을 다한 영혼 보내기에도 불구하고 좀비들은 끝끝내 자전거 동호회를 잡지 못했는데, 그 이유는 놈들이 사거리에서 각기 다른 방향으로 뿔뿔이 흩어졌기 때문이다.

“새끼들 머리 좀 쓰네.”

홈마트를 향해 무지성 행군을 하던 좀비들을 이곳저곳에 마구 흩뿌려 준 것은 고맙지만, 그와 별개로 한 놈도 잡히지 않았다는 사실이 많이 띠꺼웠다.

넷플러스가 없는 지금, 몇 안 되는 리얼감 100% 문화 콘텐츠였을 텐데.

망원경을 다른 방향으로 돌리자 좀비들이 대로에서 사라진 것을 확인한 몇몇 생존자 무리가 건물 사이 골목이나 코너에서 모습을 드러냈다.

수가 적지만 군인이나 경찰에게서 노획한 것으로 추정되는 총기를 든 인원이 몇 명인가 있으며, 그 외 대다수는 덕테이프로 칼이나 몽둥이 따위를 칭칭 감아서 만든 무기를 들고 있었다.

자전거 동호회가 좀비들을 치워 내기가 무섭게 등장한 걸 보니 저놈들도 자전거 동호회와 한패, 혹은 홈마트를 공략하기 위해 일시적으로 동맹을 맺은 타 구역 떨거지들임이 분명했다.

설마 아침부터 소박을 맞고 돌아간 놈들이 이렇게나 빨리 고자질을 하고, 또 고자질을 전해 들었다고 이렇게나 빨리 집단행동을 나설 거라곤 예상 못 했다.

내가 대한민국 예비군들을 너무 얕본 건가?

‘하지만 저 중에 나와 같은 최전선 출신은 없겠지.’

꼴에 좀 배웠답시고 나름 군대식으로 체계적인 움직임을 보여 주는 건 노력이 가상한데, 이미 방어하는 입장에서 절대적인 우위를 점하고 있는 나는 아무런 감흥도 느껴지지 않았다.

시선을 완전히 반대로 돌려보니 이번에는 활천로 대교를 조심스럽게 건너오는 수상쩍은 생존자 무리가 있었다. 슬슬 본격적인 가을이라 찬 바람이 제법 매서워서 그런지 강을 통해 몰래 건너오지는 않는 듯했다.

동과 서에서 대략 2~30명 규모의 생존자 무리가 다수 무장한 채 접근 중이며, 내 대신 방패막이가 되어 줄 좀비들도 자전거 동호회 놈들이 열심히 흩뿌려 놓은 상황.

넷플러스의 B급 감성 드라마였다면 지금쯤 두둥! 하는 BGM과 함께 다음 회차 예고편으로 주인공의 긴박한 상황을 연출했겠지만, 나는 안에서 밀린 잠이나 더 잘지 말지 고민 중이었다.

‘이참에 그냥 팝콘 갖다 놓고 특등석에서 저놈들 갈려 나가는 모습이나 관람할까?’

그 또한 하나의 묘미겠지만 그러면 너무 재미가 없다.

방해가 될 놈들은 확실하게 쳐내는 게 정신 건강상 이롭겠지만, 이왕 쳐낼 거라면 좀 더 재미있게 쳐내고 싶다.

구체적으로는 놈들을 엉망진창으로 능욕해 주고 싶다.

“상점창.”

마침내 상점창을 열어젖힌 나는 양아치 능욕을 위해 필수 소품을 사들이기 시작했다.


-구입 > 대형 방탄유리(설치형)

-구입 > 방송용 마이크

-구입 > 대형 스피커(설치형)
퇴역병의 아포칼립스     

37화 생존기 (37)



생존 1일 차 기준 상점창과 생존 7일 차 기준 상점창의 내용물은 확연히 달랐다.

그 증거로 건설이나 제작에 사용할 수 있는 원자재는 목재나 콘크리트, 유리 정도가 전부였던 반면, 지금은 합금강판부터 방탄유리, 강화 철근 같은 품목이 확 늘었다.

원자재는 보통 종류와 수량, 그리고 크기에 따라 DNA 샘플 가격이 천차만별이었는데, 예를 들어 내가 손님들을 위해 특별히 구매한 대형 방탄유리는 1장당 100 DNA 샘플이었다.

이론상 좀비를 100마리나 잡아야 구매할 수 있는 이 두터운 방탄유리는 거점창을 이용해 자유롭게 설치와 해제, 보관이 가능했다.

그렇게 홈마트 입구 앞에 설치한 대형 방탄유리의 두께는 자그마치 30cm. 대통령 같은 VIP를 태우고 다니는 방탄차량의 유리창 두께가 보통 10~20cm 인걸 감안해 보면 확실히 오버스펙이긴 하다.

아마 이정도 두께면 대전차포나 미사일을 쏘지 않는 한 인간의 힘으로는 절대로 부술 수 없겠지. 기관포를 좀 갈기다 보면 지속적인 충격에 못 이겨 특정 부위가 파괴될 수도 있겠지만…….

나는 두꺼운 방탄유리 앞에 의자를 끌고와 털썩 앉았다. 그리고 심드렁한 표정으로 턱을 괸 채 바깥을 보았다.

저 멀리서부터 나를 발견한 놈들이 허접한 권총 따위를 들고 내게 접근하고 있었다. 대물저격총을 가져와도 코웃음만 나올 것 같은데 기껏 힘 좀 써서 가져온 게 권총이라니.

‘내가 혼자라서 더욱 만만해 보이는 거겠지.’

아포칼립스든 국가 간의 전쟁이든 비상사태가 선포되면 사람들은 언제나 뭉치길 원한다. 그 사고방식에는 누군가가 자신을 대신해서 고기방패가 되어 주길 바라거나, 편하게 남들 등에 업혀 가려는 속내가 있다.

사냥견도 고작 한 마리라면 야생 멧돼지를 어려워하지만, 동료 사냥견을 여럿 풀어놓으면 기세가 등등해져서 야생 멧돼지를 압박하는 것과 같다.

상대보다 자신들의 머릿수가 많다고 판단되면 일단 한 수 먹고 들어간다고 생각하는 단순한 사고방식 덕분에, 저 근본도 없는 양아치들은 같잖게도 서열 정리를 하려 드는 것이다.

하기야 대한민국에선 유독 그런 방식이 잘 먹히니까 이해를 못 하는 건 아니다.

우르르 몰려와서 무력시위를 한다든가, 동네방네 돼지 멱따는 소리를 내지르며 꼬장을 부려서 기어이 좁쌀만 한 이득을 얻는 사람들을 한두 번 봤어야지.

타앙! 퍽!

편하게 입구 중앙에 앉아 있는 나를 향해 누군가가 이때다 싶어 권총을 쐈지만 예상대로 탄환은 막혔다.

경찰들이 사용하는 .38 구경 리볼버든 군 장교들이 사용하는 9mm K5 권총이든 30cm 두께의 방탄유리 앞에선 어쩔 도리가 없다.

투명한 유리창에 아주 작은 흠집과 균열이 생기자 그제야 무언가 이상함을 눈치챈 놈들이 우르르 달려왔다.

“이 씨발! 이건 또 뭐야?!”

“대체 언제 이런 게 생긴 거지…… 야 이 개새끼야! 좋은 말로 할 때 튀어나와라!”

“이거 방탄유리 아냐? 권총으로는 씨알도 안 먹히겠는데?”

“그럼 때려 부숴야지! 오함마나 도끼로 두들기다 보면 결국 깨지지 않겠어?!”

놈들이 고래고래 고함을 지르고 있었지만 방탄유리 너머에 있는 내겐 먼 곳에서 소리치는 것처럼 작게 들렸다. 설치형 방탄유리가 입구를 완벽하게 틀어막은 탓에 외부 소음이 극단적으로 줄어든 것이다.

그것을 대비해 나는 입구 근처에 대형 스피커를 설치해 두었다. 덧붙여서 스피커와 마이크 세트 가격은 단돈 38 DNA 샘플이었다.

“아아, 마이크 테스트 하나둘 하나둘 하나둘셋 야!”

삐이이이 하고 갑작스럽게 터져 나온 스피커음에 화들짝 놀란 양아치들이 다시 쌍소리를 퍼부어 댔지만, 나는 아랑곳하지 않고 놈들 앞에서 식사 준비를 시작했다.

“다들 이렇게 찾아와 주셔서 감사합니다. BJ승권의 생동감이 느껴지는 실시간 리얼 먹방 ASMR…… 즐겁게 감상해 주십시오.”

“개소리하지 말고 얼른 나와 개새끼야!”

“네가 여기서 혼자 버티면 얼마나 버틸 수 있을 것 같아?! 우린 밤이고 낮이고 여기 조질 수 있어!!”

“지금이라도 나오면 네 몫은 보장해 준다!”

놈들이 온갖 둔기로 두터운 방탄유리를 두들기며 원숭이처럼 울부짖어도 나는 아랑곳하지 않고 라면부터 끓였다.

캠핑용 가스버너에 코펠을 올리고 생수를 콸콸 부어서 라면 2개 끓일 만큼 물을 맞춘다. 최후의 보루(A+) 효과 때문에 거점 내에서 보관되는 동안 영구적으로 싱싱한 상태를 유지하는 파와 고추도 준비했다.

“자 여러분, 라면을 끓일 때 스프부터 넣냐 면부터 넣냐 싸우는 건 바보 같은 짓입니다. 당연히 스프부터 넣어야죠.”

면부터 넣어서 끓이면 스프가 온전히 국물의 MSG 틱한 맛을 형성하기도 전에 조리를 끝내야 한다. 국물을 우려내기 위해 오래 끓이면 면이 붇기 때문이다.

스프 2개를 투하한 탓에 시뻘겋게 물든 국물을 조금 더 끓이다가, 파와 고추를 송송 썰어서 차례대로 흩뿌리듯이 던져 넣었다. 이 단계까지 오면 라면의 핵심인 국물이 80%쯤 완성된다.

마지막으로 반씩 쪼갠 2인분 면사리를 넣으면 끝. 매콤하면서도 얼큰한 국물이 반으로 쪼갠 면사리에 순식간에 스며들면서 황홀한 냄새를 방출했다.

뜨거운 열기를 타고 올라오는 깊은 풍미에 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 전장을 누비던 시절에는 뜨거운 물이 항상 부족해서 물에 오랫동안 불려둔 라면이나 먹어야 했었는데.

‘생각해 보니 좀 빡치네. 전장에서 식사 추진이 안 돼서 맨날 짜요밥이나 라면만 쳐먹었잖아.’

6년이 지난 지금까지도 그 대한민국 군대가 어떻게 자력으로 북한 전역을 점령하고 치안을 유지하면서 복구 작업까지 했는지 이해가 안 될 지경이다.

과거의 일은 잠시 제쳐두고, 나는 라면의 키포인트이자 화룡점정이라고 할 수 있는 완벽한 노른자 까기를 선보였다. 흰자가 들어가면 금세 국물 맛을 변하게 하니까 노른자만 완벽하게 까서 넣어야 한다.

그렇게 노른자가 터질 듯 말 듯한 상태로 반쯤 굳었다 싶은 순간이 바로 젓가락을 들어야 할 타이밍.

나는 마이크를 근처에 두고 버너의 코펠 접시에 면을 한가득 집어 올렸다.

슬쩍 시선을 들어 올리니 양아치들이 방탄유리에 헛손질을 하다말고 나를 빤히 바라보고 있었다.

“후르르르르르르르르릅!!”

“으아아아아아악! 씨발 새끼! 넌 나오면 진짜 뒤졌다!!”

“너 이 새끼 상생이라는 말도 모르는 거냐?! 새파랗게 젊은 새끼가!!”

“부숴! 오늘 중으로 무조건 부숴! 이 새끼 사흘 밤낮으로 못 자게 해!”

“야! 너희들은 다른 입구도 한번 찾아봐!”

대형 스피커를 통해 흘러나오는 면치기 사운드에 시청자들이 극찬을 하며 한층 더 난리 법석을 떨었다.

“후르르르릅! 김치 다 뒤졌다. 딱대.”

“그만 쳐먹어 개새끼야!!”

쾅쾅쾅!

쓸데없이 두껍고 쓸데없이 튼튼한 방탄유리는 상대가 무엇을 하든 그저 굳건하게 버티고 서서 그들과 나의 격차를 알려 주었다.

마치 어린아이들이 무방비한 상태로 동물원 속에 갇혀 있는 맹수들을 바라보는 게 이런 느낌일까. 맹수 입장에선 당장이라도 달려들어 어린아이를 덮치고 싶겠지만 두꺼운 유리와 철창이 맹수를 무력하게 만든다.

놈들도 동물원 속에 갇힌 맹수들과 크게 다르지 않았다. 나름대로 쪽수와 권총을 믿고 몰려들었건만, 대형마트를 점거한 내가 보란 듯이 현장 먹방을 찍고 있으니 울화통이 터질 것이다.

아삭아삭.

꼬들꼬들한 면발 사이로 씹히는 매콤상큼한 김치가 뜨겁게 달아오른 입 안을 조금 식혀 주었다. 그렇게 정신없이 라면을 먹어치우다 보니 어느덧 젓가락에 집히는 게 없었다.

‘여기서 라면 먹방을 끝낸다면 이류에 불과하다. 진정한 일류는 탄단지 비율 따윈 신경 쓰지 않아!’

오늘 먹고 뒤진 귀신이 내일 때깔도 좋다는데 그놈의 탄단지 비율은 뭐하러 지킨단 말인가?

상남자답게 전자레인지에 돌려온 햇반 하나를 깔끔하게 털어 넣고 코펠 손잡이를 잡아 들었다. 식사 자리에서 자칫 상스러워 보일 수도 있지만 먹방이라면 얘기가 달라지는 환상적인 포즈.

사흘 굶은 거지처럼 숟가락을 이용해 입 안으로 국물과 밥알을 사레 들릴 것처럼 밀어 넣는다. 물론 거기서 그치지 않고 한국의 전통 식문화인 ‘쩝쩝쩝’을 시전했다.

그러자 외부 스피커에서 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 하모니에 놈들이 발광을 하기 시작했다.

“끼에에에에에에에에에엑!”

“이 쩝쩝충! 당장 우리 마을에서 나가아아아아!!”

“정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아정신나갈것같아!”

“당장 저 스피커부터 박살 내 버려!!”

탕탕!

몇 번의 총성이 울려 퍼지지만 건물 외벽에 달아 둔 스피커는 좀처럼 파괴되지 않았다. DNA 샘플을 주고 구입한 상점 물건이라 그런지 꽤 튼튼한 모양이다.

게다가 나는 여기서 그칠 생각이 없었다. 코스 요리도 에피타이저부터 시작하는데 먹방의 끝을 시시하게 끝내 버리는 건 너무 아쉽지 않은가.

“아아, 이것은 [요플레]라고 한다. 더 이상 너희는 맛볼 수 없는 기성품이지.”

나는 이 요플레를 단번에 까서 햇빛처럼 선명하게 뚜껑을 핥았다. 그리고 필요 없어진 내용물은 구석으로 대충 내던졌다.

요플레 뚜껑의 ‘진짜’만 핥아먹고 내용물은 깔끔하게 버리는 모습에, 방탄유리 너머에 있는 놈들은 경악을 금치 못했다.

“미친 새끼 요플레를 뚜껑만 핥아 먹고 버렸어!!!”

“그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해그만해!”

“저 영롱한 딸기맛 요플레를 봐…… 바닥에 쏟아진 거라도 하루 종일 핥아먹을 수 있어……!”

“네놈은 꼭 죽인다. 처음부터 그 생각뿐이었다!”

놈들이 날뛰든 비명을 지르든 나는 이미 먹방을 끝마친 상태였고, 만족스럽게 배를 두들기고 있었다. 오히려 내 먹방 ASMR에 혼이 쏙 빠진 놈들만 정신적으로나 육체적으로나 손해를 봤을 뿐.

“꺼-억.”

나는 캠핑용 간이의자를 길게 펼쳐서 간이침대로 만든 다음, 놈들이 보는 앞에서 벌렁 드러누웠다. 그리고 아기자기한 곰돌이 캐릭터가 그려진 귀마개와 눈가리개까지 착용했다.

이것이야말로 궁극에 달한 압도적인 여유.

결국, 열이 뻗친 놈들은 방탄유리를 두드리다 말고 어떻게든 다른 출입구를 찾기 위해 흩어졌다.

이미 정신적으로 한계까지 능욕을 당한 상태라, 일분일초라도 더 빨리 나를 잡아 조지지 못하면 이 평생의 상처로 남을 터.

이미 개인의 자존심이나 집단의 이익 따위를 논할 상황이 아니었다. 놈들이 내뿜는 것은 오직 나를 향한 처절한 분노였다.

건물의 외벽이나 유리창, 배관은 거점 지정 효과에 의해 어느 정도 강화되었다고는 하나, 일반인이 작정하고 두들긴다면 부수지 못할 정도는 아니다. 뻥 뚫린 입구로만 몰려드는 멍청한 좀비들과 다르게 인간은 생각할 줄 아는 동물이니까.

하지만 내 거점은 자동적으로 내구도를 회복하는 데다, 설령 파고들 틈이 있다고 해도 상관없었다. 이미 부비트랩과 자동포탑, 그리고 터렛까지 물샐 틈 없이 깔아 두었으니까.

‘이렇게 따사로운 햇살 아래에서 편하게 누워 있었던 게 얼마 만이더라.’

투명한 방탄유리 너머로 새어 들어오는 가을 햇살이 마치 어머니의 자애로운 손길처럼 느껴졌다.

“이게 인생이지 흐흐.”

꼬우면 너희도 ‘상태창’을 외쳤어야지.
퇴역병의 아포칼립스     

38화 생존기 (38)



적들이 고생하는 사이 나는 매우 즐거운 개인정비 시간을 가졌다.

“상점창에 생각보다 유용한 것들이 많네.”

생존 일수가 1일씩 늘어날수록 상점창의 상품도 추가 입고되는 특이한 시스템이라 그런지, 생존 6일째에 다다른 지금은 상품 가짓수만 해도 벌써 수십 종류나 늘어나 있었다.

내가 아침에 구입한 방탄유리도 생존 첫날에는 건설자재, 원자재 품목에는 없었던 것이니 나중에는 더 대단한 상품이 추가될 것이다.

예를 들어, 방탄유리보다 훨씬 더 얇으면서 가벼운 신소재 보호막이라든가, 핵폭발 속에서도 살아남을 수 있는 튼튼한 벙커라든가.

‘건설자재나 원자재, 전자장비 같은 것은 생존에 필수적이지 않기 때문에 비교적 값이 싸네.’

아무리 비싼 품목이라도 500 DNA 샘플을 넘어가지 않는 상품들이 대다수인 반면, 생존에 절대적으로 필요한 무기나 보호구, 의약품이나 식량은 굉장히 높은 가격으로 책정되어 있었다.

특히 초반에 쉽게 구매할 수 있는 방망이나 칼 따위가 수십 DNA라면, 전투력을 대폭 높여주는 총기류나 폭발물은 기본이 1천 단위를 넘어갔다.

좀비 한 마리당 1 DNA 샘플을 드랍한다는 점에서 평범한 생존자든 비범한 생존자든 상점창으로 전력을 강화하는 건 굉장히 힘든 것이다.

만약, 그런 대단한 생존자가 있었다면 나처럼 좀비를 싸그리 잡아 족쳐서 DNA 샘플로 상점창 FLEX를 해 버렸을 테니까.

물론 나처럼 필요이상으로 주목을 받지 않기 위해 일부러 힘을 숨긴 채, 적당한 생존자 그룹에 몸을 의탁하고 있을 가능성도 있다.

평범한 민간인들을 고기방패 삼아 조금씩 좀비들을 잡아 가며 DNA 샘플을 모으고 경험치를 획득하는 건 누구나 할 법한 발상 아닌가?

실제로 내가 사람을 충성심과 능력만으로 판단하는 놈이 아니었다면 지금쯤 생존자 집단에 적극적으로 접선해서 그들과 함께 행동했을 것이다.

하지만 보다시피 바깥은 저런 상황이다.

누가 그 많던 좀비를 청소했는지 의문을 품지도 않고, 홈마트 하나를 독차지한 내가 어떤 사람인지 의심하지도 않고, 그저 자신의 사리사욕만 챙기기 위해 벌떼처럼 몰려든 머저리들.

이러니 내가 선입견을 가지지 않고는 못 배기는 거다.

‘아직도 1만 DNA 샘플이나 남았어. 필요하다면 거점을 강화하는 데 필요한 추가 원자재나 무기를 구입하는 것도 나쁘지 않고…… 아니면 좀 더 존버 타서 더 좋은 물건을 구입하는 것도 괜찮겠지.’

안정적인 거점을 확보하고, 그 거점을 관리하는 것은 제법 까다롭지만 그만큼 들어오는 이익이 크다.

현재를 위해서든 미래를 위해서든 나 자신은 물론이고 거점 수용인원 전원을 안전하게 성장시켜야 한다. 그런 점에서 내 스킬은 최고의 효율을 자랑한다.

거점의 내구도가 조금 줄어드는 것만으로도 거점이 공격받고 있다는 사실을 알아챌 수 있으며, CCTV 스킬이 추가된 지금은 내가 원하는 장소를 원격 감시도 할 수 있다.

‘지하주차장 셔터를 뜯어내려 하는 놈들이 다섯, 배관을 타고 올라오는 놈들이 둘, 철제 사다리를 가져와 창문으로 진입하려는 놈들이 셋.’

그외에도 건물 외벽에 설치한 CCTV로 주변을 살펴보면, 다른 생존자그룹의 행태를 감시하는 듯한 제2, 제3의 그룹들이 눈에 들어왔다.

‘적극적으로 진입을 시도하는 A그룹을 그냥 지켜만 보는 건가? 지금 후방을 기습하면 그들이 가진 물건을 약탈하고 홈마트의 우선 약탈권을 가질 수 있는데?’

원래 뭐든 먼저 줍는 놈이 임자다. 일반적으로 생각해 보면 뒤늦게 도착한 후발그룹이 A그룹을 방해하거나, 반대로 그들과 적극 협력해서 홈마트를 공략하는 게 맞다.

하지만 놈들은 뒤통수를 때리지도, 협력을 하지도 않았다. 그저 으슥한 골목이나 건물 옥상에서 지켜보며 관찰만 하고 있을 뿐이었다.

‘생존자가 있는 집단이군.’

나는 직감적으로 다른 그룹들을 지휘하고 있는 우두머리가 생존자일 가능성이 높다고 판단했다.

홈마트를 혼자서 독차지하고 있는 내가 괜히 똥배짱을 부리고 있다는 게 아닌 것을 눈치채고, 나의 능력을 밝혀내기 위해 A그룹을 고기방패로 써먹을 심산인 거다.

머리를 제법 굴릴 줄 아는 신중한 타입인 것은 인정하겠으나, 그것과는 별개로 결단력이 부족하다고밖에 볼 수 없다.

나였다면 차라리 노골적으로 다른 그룹을 자극해서 일부러 소란을 키운 다음, 홈마트에 콕 틀어박힌 녀석이 부주의하게 능력을 선보이게끔 유도했을 것이다.

그리고 냉정하게 자기 그룹의 힘만으로 돌파할 수 있을지 없을지를 가늠한 다음 손절각을 쟀겠지.

이미 망해 버린 세상에선 중요한 인력들이 한번 밖으로 나왔다면 절대 빈손으로 돌아가선 안 된다. 부득이하게 빈손으로 돌아가야 한다면 최소한 유용한 정보라도 챙겨야 수지타산이 맞는다.

그런 당연한 사실도 모르면서 그저 상황을 주시하고 있는 자신들이 이렇게나 ‘이성적이다’ 라며 자화자찬하고 있겠지. 어이가 없어서 헛웃음이 나올 지경이다.

‘살짝 교란시켜 줄까?’

폭탄이 부착된 RC카를 배관에 재배치한다음 자연스럽게 떨어뜨려서 지상으로 내보냈다. 투박한 디자인을 자랑하지만 내구도 하나는 일품인 RC카가 웅웅 기동음을 내며 재빠르게 움직였다.

최근에서야 알게 된 사실인데, 내 거점 지정 스킬은 굉장히 특이한 판정을 가지고 있었다.

예를 들어, 활천초등학교의 내구도 변화는 건물과 교문, 담장에만 피해를 입었을 때만 적용된다. 운동장 한복판에서 폭탄이 터진다고 한들 실질적인 내구도 변화는 없는 것이다.

그래서 나는 거점에 포함되면서 거점의 내구도에는 영향을 주지 않는 그레이존을 찾으려 꽤나 애를 썼다. 예를 들어, 우리 집은 넓은 정원이 그레이존이다.

그리고 홈마트는 주변을 둘러싼 사각형 도로까지 그레이존으로 지정되어 있다.

누가 걸어다니거나 도로를 파괴한다고 해서 내구도에 유의미한 변화를 줄 수는 없지만, 건물 바깥에 CCTV를 배치한 것처럼 RC카를 밖으로 내보내는 것도 가능했다.

RC카의 활동 범위는 홈마트 주변에 국한되지만 그것만으로도 충분했다.

그레이존 바깥에서 거점 방위 무기 배치나 특정 스킬을 사용 할 수 없다 싶을 뿐이지, 어떠한 힘에 의해서 그레이존 바깥으로 나가게 된 물건이나 스킬의 위력이 뿅 하고 사라지는 일은 없었기 때문이다.

내가 내보낸 RC카가 대표적인 예였다.

거점 바깥을 나간 순간부터 거점창과 연결되어 있던 신호가 사라지고 더 이상 내가 원격 조작할 수 없게 되었지만, 자연스럽게 무언가에 충돌하고 제멋대로 폭발했다.

콰아아아아앙!

나는 홈마트 맞은편에 위치한 작은 상가 건물의 현관이 통째로 날아가는 광경을 보며 팝콘을 씹었다. 아직 RC카는 많이 남아 있다. 심지어 재충전도 된다.

상가 건물 위에서 이쪽을 내려다보고 있던 다른 그룹은 크게 당황하더니, 허둥대며 피신하기 시작했다. 지금쯤이면 무언가를 폭발시키는 것이 내 능력이라고 단정 지었으리라.

‘그것도 판타지스러운 폭발이 아니라 꽤나 현대적인 폭발이지.’

방염 처리가 안 된 건물 일부에 불이 붙고 화재가 발생했다. 강력한 폭발이 건물 입구를 폭파시킨 탓에 건물의 내구도가 크게 깎인 상황.

나는 거기서 그치지 않고 RC카를 한 대 더 내보냈다. 이번에는 입구를 빙 돌아서 지하주차장으로 연결된 내리막길을 내달렸다.

때마침 지하주차장 입구에서 폭음을 듣고 뛰쳐나온 다섯 명의 양아치가 RC카의 맞은편에 있음이 확인되었다. 현재 그들은 ‘침입자 경보’에 감지된 적대 세력이었기에 거점창에 붉은 점으로 표시되어 있었다.

나는 손가락으로 RC카를 부드럽게 드래그해서 침입자들 앞에 가져다 놓고, 거점창에서 손가락을 뗐다.

콰아아아아앙!!

또 한 번 이어진 폭발에 이번에는 건물 측면에서 작은 진동이 흘러들어왔다. 붉은 점 5개는 어느샌가 사라지고 없고, 대신 내 시야에는 적대 세력을 처치한 수에 비례해 경험치가 들어왔다는 심플한 메시지가 나타났다.

역시 좀비가 아니면 DNA 샘플을 얻을 수 없는 모양이다. 아니면 기존에 DNA 샘플을 가지고 있던 생존자를 죽여야만 얻을 수 있거나.

‘적어도 그 다섯이 나와 같은 생존자가 아닌 건 확실해졌네.’

기껏해야 저들도 누군가의 명령을 받고 우르르 몰려온 잡놈들에 불과하지만, 어느 멍청이의 멍청한 명령만 따르다 허무하게 죽어 버린 것은 조금 불쌍하다고 생각한다.

삼가고인의 명복을 왼손으로 비비고 오른손으로 비비고.

나는 홈마트에 들러붙은 벌레들을 적당히 처리하는 한편, 이쪽의 상황을 주시하기 위해 몰려든 구경꾼들에게 적지 않은 혼란을 안겨 주었다.

편하게 드러누워서 그 짓거리를 하는 것만으로도 점심 시간을 훌쩍 넘길 정도였으니, 이 정도면 하루 종일 홈마트나 보던 과거의 나에 비해 훨씬 더 생산적인 일을 한 게 아닐까?

“오늘 저녁은 만두에 공화춘으로 조진다.”


* * *


“뭐냐! 씨발! 대체 뭐냐고 저 폭발은!!”

콜록콜록!

여기저기서 울려 퍼지는 기침 소리에 괜히 짜증만 더 치솟는다.

하지만 자신들도 대책 없이 갑작스럽게 당한 상태라 제대로 반격도 해보지 못하고 건물을 빠져나온 게 고작이었다. 설마, 아무런 전조도 없이 강력한 폭발을 일으켜 건물에 화재를 일으킬 거라고 누가 예상이나 했을까!

“쿨럭! 흐음! 일단 인원 수습해서 조금 더 물러서서 상황을 지켜본다!”

“다른 패거리가 우릴 봤습니다! 우리가 역으로 기습을 당할 수도…….”

“야 이 띨빵한 새끼야! 다른 패거리가 우리와 싸울 생각이었다면 진작에 그랬겠지!”

이런 상황에 실없는 소리나 하는 부하의 머리통을 가볍게 후려친 남자는 복합상가 아파트인 ‘백송’에 거점을 둔 지상철이었다.

좀비들이 김해 시내에서부터 쏟아져 나와 사람들을 미친 듯이 습격하기 시작하자 그는 화물트럭을 몰고 도망치던 와중에 좀비 하나를 치여 죽이고 능력을 각성했다.

생존자 직업은 ‘배달기사’. 일반 각성자에 비해 처음부터 인벤토리가 2배 이상 크며 물건을 많이 옮기는 상황일수록 신체 능력이 비약적으로 상승하는 심플한 효과다.

다만 생존에 부적합한 물건은 인벤토리에 소지할 수 없다는 치명적인 단점이 있었기에, 그는 닥치는 대로 생존물자를 수집해서 필요할 때 신체 능력을 향상시켰다.

자연스럽게 생존자 그룹에서 가장 강한 인간이 되었으며, 또한 능력 특성상 모든 물자를 관리하는 절대적인 지위까지 맡게 되었다.

그가 많은 생존 물자를 확보할수록 부하들에게 떨어지는 콩고물도 많기 때문에, 지금은 지상철 한 명이 그룹 전체의 물자를 소지하고 있는 상태였다.

그래서 상대가 어떤 놈이든, 설령 총을 가지고 있다고 해도 무난하게 잡아 찢을 자신이 있어 홈마트 인근까지 왔다.

좀비 떼와 싸우는 건 역시 감염 문제 때문에 위험하지만, 같은 인간이라면 헐크 같은 신체 능력으로 개박살을 낼 수 있었으니까.

‘그런데 폭발이라니!’

지상철은 그제야 홈마트 인근을 가득 메우고 있던 좀비 군단이 사라진 이유를 짐작했다.

아마 상대방은 폭발로 좀비들을 특정 위치까지 유도한 다음 융단폭격을 때려서 단번에 몰살시킨 것이 분명했다. 그 증거로 어제는 유독 폭음 같은 것이 심하게 울려 퍼졌으니까.

아직 살아남은 군대가 아니라 능력자의 소행이라는 걸 알게 되자마자 지상철은 상대의 시야로부터 벗어나는 것을 우선시했다.

“어차피 놈도 인간이다. 혼자라는 사실은 확실하니 밤이고 낮이고 기다렸다가 적당한 때에 쳐들어가면 그만이야. 아마 다른 패거리도 그렇게 생각하고 있을 거다.”

그리고 다른 패거리는 지상철과 맞붙기 싫어서라도 홈마트에 한가득 쌓여 있을 물자의 일부를 양도해야 할 것이다. 지상철이 인벤토리를 물자로 가득 채우면 차량도 번쩍 들어서 던질 수 있으니까.

“일단은 밤이 되기까지 안전한 곳에서 기다린다. 어두워지면 혼자인 저놈이 모든 범위를 감시할 수 없어. 폭발은…… 조금 위험하지만 권총탄 정도는 튕겨 낼 수 있어.”

“역시 형님이십니다!”

참새 떼처럼 무지성으로 자신을 찬양하는 부하들의 모습이 싫지만은 않았지만, 한편으로는 이 띨빵한 놈들을 손수 먹여 살려야 한다는 책임감이 무겁게 느껴지는 지상철이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

39화 생존기 (39)



꽤 충실한 하루를 보내고서 다시 한번 종말의 아침 햇살을 맞이했을 때, 나는 홈마트를 지켜보는 눈들이 더 늘어난 것을 눈치챘다.

‘첫날 밤은 내가 자지 않고 버틸 거라 생각해서 몰래 움직이던 몇 놈을 제외하면 침입자가 없었지.’

전장에서 무려 5년이나 보낸 탓에 불면증을 달고 사는 내게 밤을 새는 건 그렇게 어려운 일도 아니었다. 오히려 이 상태로 며칠을 자지 않아도 몸이 조금 무거워질 뿐, 끝까지 자지 않고 버틸 수도 있다.

물론, 그렇게까지 자지 않고 버티면 어느 순간 배터리가 방전된 스마트폰처럼 나도 모르는 사이에 픽 쓰러져 잠들지만, 지금의 나는 그것조차 능가할 힘이 있었다.


-야간 경계(B++) : 최대 7일간 수면을 취하지 않아도 75%의 컨디션을 고정적으로 유지할 수 있습니다.


“정말 이기적으로 생존하기 좋은 직업이라니까.”

배고프면 적당히 주변을 굴러다니는 음식을 집어먹고, 찝찝하면 콸콸 쏟아져 나오는 따뜻한 물로 씻고, 심심하면 거점창을 만지작거리면서 다양한 실험을 할 수도 있다.

그에 비해 꼬박 하루 동안 나를 감시하고 있는 생존자 그룹은 시간이 지날수록 손해만 보는 구조다. 결국 어느 시점에서 작정하고 쳐들어올 텐데, 제대로 자거나 먹지도 못한 놈들이 잘 싸우면 얼마나 잘 싸울까?

한술 더 떠서 지금은 한겨울에 가까운 늦가울이다. 주기적으로 숙면과 식사, 그리고 위생을 위한 세면을 못 하면 객사하기 딱 좋은 환경이라는 거다.

‘내 예상이 맞다면 오늘 밤에 치고 들어오겠군.’

나와 같은 생존자들이 있다면 그놈들에게도 현재 7일째 생존일이 적립되어 있을 터. 나처럼 좀비를 학살하진 못 했다고 해도 꾸준히 좀비를 잡았다면 상점창에서 쓸 만한 것들을 구매했을 것이다.

거기에 생존자들이 보유하고 있을 다양한 스킬들은 나도 예측하기 힘들다. 막말로 독가스를 내뿜는 놈이나 순간이동을 하는 놈이 튀어나온다고 해도 전혀 이상하지 않다.

나나 채성아의 경우를 생각해 보면 대부분 현실적인 직업들이겠지만, 그게 방심을 해도 된다는 이유는 아니다.

무엇보다 집구석에 틀어박혀서 방어만 하는 건 내 취향이 아니기도 하다. 놀랍게도 나는 항상 벙커에 기어들어가서 다 조지는 입장이었으니까.

‘지금은 해가 중천에 떴으니까 다들 방심하고 있겠지.’

지금 이 시기라면 아침 7시에 뜬 해가 고작 오후 5시 쯤에 저물어 버린다. 특히 동해와 가까운 김해 특성상 일출이 더 빠르기 때문에 체감상 해가 금방 중천에 뜨는 느낌이다.

7일차 상점창에선 각종 총기류에 호환되는 탄약이나, 탄약 제조에 필요한 재료를 팔기 시작했다.

탄약 100발 제조에 필요한 재료를 구입하는 것이 탄약 50발을 사는 것과 비슷한 효율을 자랑하니, 도구 제작 스킬을 보유한 내겐 이쪽이 더 이득이었다.

특정 탄약 제조법을 구매해서 도구 제작 스킬에 등록시키고, 나머지는 대량으로 구매한 재료를 쏟아붓는 지루한 작업을 반복했다.


-5.56mm 탄약x30(E)

-5.56mm 탄약x30(E+)

-5.56mm 탄약x30(E)


“역시 이렇게 되는군.”

처음 소독된 붕대를 만들었을 때도 그렇지만 도구 제작으로 아이템을 제작하면 미미하지만 보정 효과가 붙었다.

E급 탄약은 가장 기본적인 품질에 아무런 보정도 붙지 않은 평범한 탄약이었지만, 간혹 +가 붙은 탄약은 추가 관통력과 탄속 증가 보정을 받았다.

남들이 군이나 경찰에게서 파밍한 머글 전용 탄약을 사용할 때, 나 혼자 인첸트 탄약을 사용하는 느낌은 한 마디로 말해서 죽여준다. 내 총에서 마법이 나간다고 미개한 머글놈들아!!

“스으으으으으읍…… 하아.”

소총의 총신을 코로 훑으며 진한 화약과 금속 냄새를 맡으니 정신이 아득해지는 것만 같다. 총은 자신의 애인처럼 다루라고 귀에 딱지가 앉도록 들었는데, 이 정도면 나도 임자 있는 인싸 아닐까?

자신의 여자친구에게 인첸트 탄약도 못 넣어 주는 저 능력 없는 놈들 좀 보라지.

‘이래서 돈 많고 잘생긴 놈들이 외제차에 여자친구를 태우고 도로에 꾸역꾸역 기어나오는 거구나.’

이 모자란 후배가 선배님들께 한 수 배웠습니다.

내가 누구? M16 소총(인첸트 탄약) 오-우너!!

인고의 시간은 이 시간부로 끝났다. 당장이라도 방아쇠를 당기지 않으면 욕구불만으로 미쳐 버릴 것 같으니 태평하게 자고 있을 늦잠꾸러기들이나 족치러 가 볼까.

그대로 홈마트 옥상으로 올라간 나는 주변에 있는 건물 중 가장 높아 보이는 건물을 향해 짚라인 훅을 쐈다.

아슬아슬하게 건녀펀 옥상에 닿은 짚라인 훅이 확 당겨지면서 자연스럽게 내 몸도 이끌려 갔다.

이 추위에 대견하게도 옥상에서 망을 보는 놈은 없었는지, 옥상 문은 굳게 닫혀 있었다.

얼리버드가 벌레를 다 먹어치운다는 격언도 못 들어 본 걸까. 아니면 고작 이 추위가 싫어서 홈마트라는 귀중한 물자 수급처의 감시를 대충 하는 걸까.

어느 쪽이든 참 팔자 좋은 놈들이라고 생각하면서 조심스럽게 옥상 문을 비틀어 열었다. 다행히 오래된 금속문 특유의 끼기긱 하는 불쾌한 마찰음은 없었다.

옥상 입구 안쪽에 떨어져 있는 담배 꽁초나 다 타고 재만 남은 불쏘시개를 보니, 간밤에 누가 이곳에 있었던 것은 분명했다.

어차피 보는 눈이 많은 낮은 안전할 거라 생각하고 일찌감치 따뜻한 건물 안으로 들어간 거겠지.

너희처럼 안전불감증에 걸린 놈들이 개인 호를 대충 파서 머리통이 날아가거나, 부주의하게 민간인의 접근을 허용했다가 자폭 공격에 당하는 거라고.

신발을 신고 단단한 석재 바닥을 걸어다니면 필연적으로 발자국 소리가 울려 퍼지기에, 일부러 신발을 벗고 살금살금 계단을 내려갔다.

냉기가 양말을 뚫고 맨살을 쿡쿡 찔러 댔지만 개의치 않고 견착 자세를 유지한 채 움직였다. 밤이든 낮이든 소음만 내지 않는다면 얼마든지 기습을 가할 수 있다.

막말로 나무 한 그루 없는 민둥산에서 대뜸 흙먼지를 뒤집어쓴 채 갑자기 지상으로 튀어나오는 북한군도 있었으니까.

소음으로 적의 존재 유무를 파악하고, 눈으로 증거가 될 만한 흔적을 찾는다. 그러다 냄새로 인간이 내뿜는 특유의 체취를 맡으면 비로소 자신이 좆됐다는 걸 실감하는 것이다.

아, 여기에 누가 있구나.

“어흐 시원하다.”

몇 층을 내려왔을까, 복도 구석에 위치한 공용 화장실에서 바지를 추스리며 걸어나오는 한 남자가 있었다.

얼굴이나 손에 물이 묻지 않은 것으로 보아 예상대로 씻지 않았으며, 이 시간에 혼자 화장실을 이용하고 있다는 건 자다가 깨서 화장실이 급해졌음을 의미한다.

망보는 놈이 화장실을 이용할 생각이었다면 처음부터 망보는 곳 근처에서 대충 용무를 봤을 테니까. 아니면 최소한 옥상과 가까운 화장실을 이용하든가. 굳이 이 층까지 내려와서 화장실을 사용할 이유가 없다.

‘그렇다는 건 이 층에 생존자 그룹이 머무르고 있다는 거군.’

계단 구석에 잠시 몸을 숨기고 있으니, 곧 용무를 끝낸 남자가 털레털레 걸어 반대편의 사무실로 들어갔다. 방음문을 열자마자 안쪽에서 코고는 소리가 요란하게 들려왔다.

“야, 슬슬 애들 깨워라. 아침이나 먹자.”

“어흐으으음…… 어제 늦게까지 망보던 애들도 깨웁니까?”

“어차피 낮에 움직일 놈들 없어. 밥 먹고 다시 한숨 잔 다음에 저녁부터 다 같이 움직이면 돼. 지금쯤 마트에 있는 새끼 혼자서 밤 새느라 졸려 죽을걸?”

“흐흐, 그건 그렇습니다.”

“그러니까 일단 깨워. 밥을 먹어야 힘을 쓰지.”

한국인은 밥심이야 밥심, 같은 그의 진부한 대사를 끝으로 방음문이 닫혔다.

잠깐 안쪽을 들여다봤을 때 캠핑용 텐트와 침낭 같은 것이 보였는데, 홈마트 주변의 좀비들이 싹 사라졌다는 소식을 듣자마자 작정하고 준비해 온 모양이다.

‘자잘한 편의점이나 소형 마트는 진즉에 털리고 없으니 홈마트에서 아주 뽕을 뽑을 생각이군.’

기존에 김해에서 살던 주민들은 물론이고, 밀양, 부산, 양산에서 건너온 사람들까지 합치면 제법 많은 피난민들이 유입되었을 터.

그중 상당수는 김해국제공항으로 몰려들었겠지만, 이놈들처럼 웃대가리의 통제를 거부하고 스스로 약탈자로 전락한 케이스도 적지 않을 것이다.

학교, 아파트, 상가건물, 좀비가 없는 곳이라면 닥치는 대로 기어들어가서 약탈하거나 거점으로 삼았겠지. 바로 지금처럼.

“화장실은 순번대로 쓰기로 했으니까 다음은 내가 다녀온다. 너희들도 얼른 일어나서 형님 식사부터 준비해. 새끼들이 빠져가지고…….”

그렇게 궁시렁대며 문을 열고 나온 인물은 조금 전 피곤한 기색으로 대화를 나눈 생존자 그룹의 2인자(추정).

나는 다시 방음문이 닫히기를 기다렸다가 살금살금 놈의 뒤를 밟았다.

어제부터 저놈들이 사용했을 화장실은 특유의 암모니아향이 휭휭 새어들어온 찬바람을 타고 복도까지 퍼져 나왔다.

“에이씨…… 물은 왜 이렇게 빨리 끊어지고 지랄이야. 한국이 언제부터 물 부족 국가였다고 썩을!”

암모니아향이 짜증 나는 건 놈도 매한가지인지, 한층 더 크게 궁시렁대며 공용 화장실로 들어갔다.

그때, 화장실 문이 닫히려는 찰나의 순간에 문고리를 잡아 닫히지 않게 하고 조심스럽게 놈의 뒤에 따라붙었다.

어느 동물이든 예외 없이 가장 약해지는 순간은 막을 수 없는 생리 현상을 해소하고 있을 때다.

“아, 쓰읍…… 더럽게 춥…… 크으으으읍?!”

놈이 소변을 보기 시작했을 때 재빨리 입을 막고 옆구리에 주먹을 박아넣어 헛숨을 들이켜게 했다. 하필 용무를 보는 중에 불의의 기습을 당했는지라 놈은 꺽꺽대면서 몸을 부르르 떨었다.

다 큰 사내새끼가 오줌싸개가 된 건 그리 중요한 일이 아니었다. 나는 그대로 놈의 목덜미를 잡고 화장실 벽까지 밀어붙여 머리부터 박아넣었다.

쿵! 하고 벽에 머리를 찧은 놈은 고통스러워 하면서도 더 급한 것이 있다는 양 허둥지둥대는 모습을 보여 주었다. 그러거나 말거나 벽 앞에 축 늘어져서 허우적대는 놈의 가슴팍을 발로 콱 눌렀다.

“머리에 쏘면 한 방으로 깔끔하게 끝나지만 고간에 쏘면 한 방으로는 안 끝나지. 나랑 깔끔한 관계가 되고 싶은지, 더러운 관계가 되고 싶은지 정해.”

가벼운 뇌진탕에 혼란스러워하던 놈은 총구를 보자마자 곧바로 정신을 차렸다. 총구가 머리통이 아니라 아래를 향하고 있었으니 정신이 번쩍 들지 않고는 못 배기지.

“까, 깔끔한 관계! 깔끔한 관계가 좋습니다!”

“내가 땀내 나는 사내새끼랑 왜 깔끔한 관계를 맺어야 하는데?”

“……?”

“농담이니까 인상 풀어라. 확 쏘고 싶어지잖아.”

놈은 서둘러 양손으로 자신의 고간을 가렸다. 화장실에서 큰일 보는 놈도 보통 3분이면 나오는 법이니 짧고 굵게 끝내야 한다.

“너희 그룹 중에 이상한 능력 가진 놈 있으면 말해. 얼마나 능력을 가지고 있는지, 또 어떤 능력을 가지고 있는지.”

얼버무리든 묵비권을 행사하든 상관없다. 2분 11초 뒤에 날아가는 건 내 고간이 아니니까.
퇴역병의 아포칼립스     

40화 생존기 (40)



내가 뭐 적지 깊숙히 침투해서 요인 암살하고 폭파 공작이나 하는 특수부대 출신은 아니지만, 나름 전장에서 구른 짬밥이 있는지라 민간인에 대한 안목이 좀 있다.


첫째, 적지에서 만나는 모든 민간인은 잠재적 적군이다.

둘째, 혼자 있는 민간인은 위험하지 않다. 하지만 우르르 몰려다니는 민간인은 위험하다.

셋째, 민간인 그룹에 남성 비율이 높으면 위험하다.

넷째, 야전에 익숙해 보이는 민간인은 위험하다.

다섯째, 눈에 독기가 서린 민간인은 남녀노소를 불문하고 위험하다.


‘크게 당황했으면서도 독기가 죽지 않았어. 일반인은 이만큼 압박당하면 눈물콧물 다 흘리면서 살려달라고 빌어야 하는데 뭔가를 노리는 눈치다.’

특히 내가 ‘이상한 능력’에 대해 언급했을 때 잠깐이지만 놈의 눈빛이 바뀌는 것을 똑똑히 봤다.

하기야 생존자 그룹에 반드시 우두머리 한 명만 능력이 있다는 법은 없고, 무엇보다 이놈은 따로 무기를 보유하고 있지 않았다.

영화 속 좀비들이 거리를 배회하는 위험천만한 시대가 도래했음에도, 심지어 야외에서 노숙을 하는 마당에도 별도의 무기를 챙기지 않았다는 건 본신의 능력에 자신이 있다는 증거.

나는 직감적으로 뇌내 타이머를 1분 앞당겼다. 이제 1분 남았다.

“그, 그게 그러니까…… 저희 그룹엔 능력자가 세 명이 있습니다.”

“한 명은 보나마나 너희 두목이겠지. 두목이 가진 능력은?”

“공사 연장을 들고 있으면 힘이 대폭 증강하고 연장의 내구도가 상승하는 능력입니다. 형님 말로는 자기가 ‘노역자’라는 직업을 얻으셨다고…….”

“연장을 들고 있지 않으면 능력이 발동하지 않겠지?”

“그렇습니다…… 그리고 또 한 명은 창식이라는 놈인데, 그냥 남들보다 더 많은 물건을 들고, 더 오래 돌아다닐 수 있는 능력입니다. 직업은 ‘운반자’라고 말했던 걸 들었습니다.”

20초 남았다.

“그럼 네 능력은?”

“……!”

그 순간 놈의 몸이 기형적으로 비틀리며 총구 중심에서 탈출했다.

기계체조나 발레, 요가를 극한까지 배워도 인간의 몸으로는 절대로 뒤틀릴 수 없는 영역까지 뒤틀렸기에, 찰나이긴 해도 도저히 총구가 놈의 신형을 따라잡을 수 없었다.

물론, 사격 스킬 덕분에 무지성으로 방아쇠를 당기기만 하면 보정을 받아서 쏘는 족족 맞겠지만, 나는 섣부르게 총을 쏘는 대신 재빨리 총신을 거꾸로 돌려잡고 몸을 회전시켰다.

까앙!

회전력을 실은 소총의 단단한 개머리판 끝이 화장실의 타일 벽을 두들긴 것을 보니 공격이 빗나간 모양이다. 그래도 딱히 상관은 없었다.

‘내가 공격에 실패한 순간 치고 들어오면 전투에 특화된 능력이고, 도주를 시도한다면 비전투 능력이다.’

이미 공격이 실패로 돌아간 순간부터 반대쪽 손이 대검을 뽑아 들고 있었기 때문에 반격을 역으로 쳐낼 자신이 있었다.

하지만 놈은 정말로 시시하게도 한계까지 비틀고 고무처럼 늘어뜨린 몸을 이용해 도주를 선택했다. 길게 내뻗은 손으로 단숨에 화장실 문고리를 잡아 열고 빠져나가려 한 것이다.

어떤 삶을 살아왔으면 이런 능력을 손에 넣을까 싶다가도, 저렇게 상대의 허를 찌를 수 있는 기막힌 능력을 제대로 사용하지도 못하는 꼴이 퍽 우스웠다.

‘허를 찌르는 기습은 처음 한 번으로 성공시켜야 의미가 있는 법인데, 그걸 낭비하는 것도 모자라서 적에게 등을 내보이다니.’

러시아에서 들여온 구식 SVD 소총으로 저격을 시도한 북한군도 이렇게 어설프지는 않았다.

꽈배기처럼 한계까지 비틀린 놈의 몸을 잘못 건드렸다간 압착 사고가 일어날 것 같아서 칼날부터 박아넣었다. 의외로 칼날이 쉽게 박혔는데 기대했던 출혈쇼는 일어나지 않았다.

‘능력 덕분에 몸의 탄성과 압착력이 늘어나서 칼날이 제대로 박히지 않았군.’

놈은 자신의 몸에 대검이 박힌 것도 아랑곳하지 않고 화장실 문을 열어 얼굴부터 내뺐다. 방음문 때문에 어차피 크게 소리쳐도 동료들이 듣지 못하겠지만, 그 방음문을 직접 열어젖힌다면 얘기가 달라진다.

나는 세면대를 발판 삼아 뛰어올라, 지금도 실시간으로 뱀처럼 늘어나고 있는 놈의 몸에 발을 내려찍었다. 대검 손잡이가 콱! 하고 박혀들어가면서 마침내 핏물을 내뿜었다.

몸을 한계까지 비튼 탓에 걸레를 쥐어짜내는 것처럼 핏물이 격하게 터져 나왔다.

바깥에서 ‘크악!’ 하고 새된 비명소리가 들려왔지만 개의치 않고 대검의 손잡이를 잡아 래버처럼 힘껏 아래로 당겼다.

상처가 더욱 벌어지면서 자연스레 몸의 압착력도 약해졌다. 기껏 열심히 늘린 몸이 다시 빙글빙글 돌면서 원래대로 되돌아오기 시작했다.

끝내 동료에게 도움을 구하지 못한 놈이 원래의 모습으로 돌아왔을 때는 이미 옆구리에 대검이 깊이 박힌 상태였다.

양아치 그룹에 몸을 담은 것치곤 칼침이 영 익숙치 않은 듯, 놈은 숨을 헐떡이면서 덜덜 떨었다. 이해한다. 사지 어딘가에 칼이나 총알이 박히면 찢어져라 비명을 지를 수 있지만, 상체에 박히면 비명도 안 나온다.

통증이 너무 심해서 안면 근육이 수축되고, 쇼크라도 온 것처럼 호흡을 제대로 할 수 없다. 비명을 지를 수 있을 정도라면 차라리 다행인 거다. 덜 아프게 다쳤다는 의미니까.

옆구리를 칼날로 마구 헤집었으니 짐작컨대 내장이 갈기갈기 찢겨지고 내출혈이 심각한 상황. 국내의 저명한 외과의가 만전의 준비를 갖추고 수술대로 올리지 않으면 절대로 살릴 수 없다.

하지만 나는 가능하지.

“이게 뭔 줄 알아?”

나는 아무것도 없는 허공에서 우유처럼 새하얀 액체가 들어 있는 작은 유리병 하나를 흔들어 보였다. 이놈도 상점창을 열었다면 모를 리가 없다.

“너 같은 놈들은 꿈도 못 꾸는 치료제야. 좀비를 최소 100 단위로 잡아야 하거든.”

그런 능력을 가지고 맞서싸우기는커녕 도망부터 치는 놈이 좀비를 잡았으면 얼마나 잡아 봤을까. 아랫것들이 양념해놓은 걸 막타쳤다고 해도 기껏해야 두 자릿수를 넘기지 않을 터.

“너, 너도…… 너도 능력자…… 였군!”

“너 같은 놈이랑 같은 취급을 받는 게 참 아니꼽지만, 맞아.”

문자 그대로 재난 상황에서 운 좋게 살아남았을 뿐인 사람들과, 생존하기 위해 사투를 벌인 사람들은 같은 생존자라고 불릴지언정 능력적인 면에선 하늘과 땅만큼 차이가 있다.

이놈도 분명 어쩌다 좀비와 사투를 벌이고 능력을 얻었을 텐데, 겁쟁이처럼 사람을 고기방패 삼아 안전하게 성장하는 것을 택한 것이 큰 실책이었다.

나는 인재나 충성심 높은 사람을 받아들일지언정 타인의 도움 따윈 일절 받지 않았으니까. 물론, 그건 꽤 오래된 습관 때문일지도 모른다.

하지만 중요한 건 결국 마음가짐이다.

“부주의하게 총을 쏘지 않아도 너 하나쯤은 조질 수 있는 나, 그런 능력을 가지고도 도망치기에 급급한 너. 그런 주제에 무슨 깜냥으로 홈마트 쟁탈전에 발을 들인 거냐?”

“씨발…… 우리도 먹고는…… 살아야 할 거 아냐!”

“남에게 편하게 업혀 가려는 썩어 빠진 근성과 남의 것을 약탈하지 않으면 자신의 삶을 정당화할 수 없는 낡아 빠진 사상을 가지고 아득바득 살아가겠다고?”

“퉤! 그래! 사람이 살고 싶은데 이유가 어딨…… 어!”

“무지성 무논리가 아니라 합리적인 이유를 대야지 병신아.”

빠악!

피를 철철 흘리고 있는 놈의 옆구리를 가볍게 걷어차 주자 놈이 떠나가라 비명을 지른다.

하지만 화장실 문은 굳게 닫혀 있고, 바깥에서 누가 돌아다니는 낌새는 느껴지지 않는다.

“머리가 있으면 생각을 해. 그 많던 좀비들이 과연 하룻밤 사이에 자연적으로 사라졌을까? 당연히 아니지. 너희처럼 눈치 없고 멍청한 놈들을 위해 내가 맛보기로 폭발쇼까지 보여 줬잖아. 그럼 적당히 고개 숙이고 들어와서 으쌰으쌰할 생각을 했어야지.”

꼴에 자신들이 강자라는 자존심에 취해서 고작 한 수 앞을 내다보지 못한 놈들이다. 당연히 홈마트 주변을 에워싼 놈들처럼 다 같이 몰려가서 약탈할 생각뿐이었겠지.

“강력한 능력을 가진 사람과 협력하면 리스크는 적지만 이득은 많잖아. 왜 그렇게 단순한 생각조차 못 해서 사람을 피곤하게 하는 거야?”

얼른 무기버리고 벙커에서 기어나오라고 하면 말을 좀 들으라고 씨발.

민간인인 척 피난민 행렬 사이에 숨어서 자폭용 수류탄이나 권총 같은 거 숨기고 있지 말라고 제발.

죄없는 노약자나 여자에게 폭탄 조끼 둘러서 내보내지 말라고 좀.

항복하면 하면 어련히 국제법에 따라서 최소한의 대우를 약속해 주겠다는데 왜 그놈의 항복을 안 해서 사람을 피곤하게 하냐고.

“대가리를 숙이지 못하는 병이라도 걸린 거냐? 아니면 남들과 함께 짝짜쿵해서 좀 더 건설적인 계획을 세울 머리도 없어? 그딴 안일한 마음가짐으로 좀비와 약탈자들이 넘쳐나는 이 세상을 돌아다닌 거냐?”

“크흡…… 푸…… 미친 새끼. 별 시답잖은…….”

“시답잖은 건 여기서 칼침 맞고 죽어가는 네 인생이고.”

콰직!

마지막까지 같잖은 꼴통을 개선시킬 의지가 없어 보여, 나는 결국 개머리판으로 놈의 관자놀이를 후려쳤다.

생산성도 없고, 건설적이지도 않고, 미래도 불분명하고, 그 모든 문제점을 개선하려는 최소한의 노력도 하지 않는 쓰레기는 이 세상에 없느니만 못 하다.

분명 앞으로도 누군가를 고기방패 삼아 자신은 비교적 편하고 안전한 삶을 영위하고, 근본이 썩어 빠진 탓에 끝없이 남의 것을 탐하는 아귀처럼 변하겠지. 인간의 신선한 살점과 피를 찾아 휘적휘적 돌아다니는 좀비들과 하등 다를 것 없다.

대검을 쑤욱 뽑아 핏기름을 닦아 낸 다음 화장실을 나오자, 때마침 복도를 걸어오던 놈과 시선이 마주쳤다. 놈이 몸을 돌려 도망치기도 전에 대검을 던져 미간에 박아 넣었다.

대검 던지기라는 게 의외로 연습만 하다 보면 쉽게 터득하는 것이라, 정말 5년간 질리도록 던져 봤다.

하필 총알이 걸렸을 때, 탄약이 다 떨어졌을 때, 어떻게든 위험에 처한 아군을 구해야 할 때, 나도 모르게 휙휙 던지다 보니 10점 만점을 노리게 되더라.

방음문 앞에 털썩 쓰러진 놈을 대충 발로 밀어내고, 방음문을 벌컥 열어젖혔다.

사무실 안에서는 한창 식사를 준비하고 있던 양아치들이 눈에 들어왔다. 한쪽에 앉아서 먼저 컵라면을 받고 있는 놈이 가장 먼저 화장실을 이용했던 두목이었다.

더 말해 무엇할까.

나는 화장실에서 꽈배기 능력자를 죽여 경험치와 소소한 DNA 샘플을 챙겼던 것처럼, 놈들에게서도 응당 받아 내야 할 것을 수확했다.

“저새끼 뭐ㅇ……!”

타타타! 타타타! 타타타!

3점사로 갈긴 탄환이 가장 먼저 연장을 집어드는 두목의 가슴과 머리를 차례로 꿰뚫었고, 뒤이어 사시미나 서바이벌용 손도끼를 집어드는 놈들을 조졌다.

상대의 총구가 자신을 향한 순간부터 인간은 직감적으로 ‘죽는다’는 걸 알게 되는데, 상황이 워낙 급박하면 죽는다는 사실도 잊고 무작정 달려드는 일이 비일비재 하다.

자신들의 두목이 가장 먼저 죽은 것도 잊고 겁없이 달려드는 놈들을 향해 탄환을 흩뿌렸다. 가장 먼저 달려든 놈을 고기방패 삼아 밀어붙이는 놈도 있었지만 내 발길질에 함께 날아갔다.

능력을 각성한 생존자와 그저 살아남았을 뿐인 생존자는 이렇게나 다르다.

이놈들에게는 나름대로 훈훈한 아침 식사 시간이었을 텐데, 내게는 그저 거점을 갉아먹으려는 흰개미 청소 그 이상 그 이하도 아니었다.

나는 시체도, 놈들이 가지고 있는 물자도 무엇 하나 건드리지 않고 조용히 짚라인을 타고 홈마트로 복귀했다.

총성에 화들짝 놀란 다른 생존자 그룹이 이 참극을 보고 부디 깨닫는 바가 있기를 바라면서.

모두가 알다시피 나는 그냥 집에 처박혀서 아무것도 하기 싫은 평화주의 퇴역병이니까.
퇴역병의 아포칼립스     

41화 생존기 (41)



인간은 감수성이 풍부한 동물이라 그런지 낮과 밤이 뒤바뀔 때마다 크고 작은 심신의 변화를 느낀다.

누구나 한 번쯤 그런 경험을 해본 적이 있을 것이다. 깊은 밤, 갑자기 울적해지는 기분에 취해 온갖 잡념과 망상으로 머리가 지끈거리는 경험 말이다.

평소라면 아무런 근심 걱정 없이 내일의 일은 내일의 나에게 맡기자며 곤히 잠들어야 할 시간에 깨어 있기 때문에, 필연적으로 생각이 많아지는 건 어쩔 수 없다.

그런 증상이 심해지면 가볍게는 불안 장애를 겪다가, 크게는 불면증을 앓는 것이다.

물론 그건 개개인의 불안한 심리 상태 때문에 그러는 것이고, 전혀 다른 이유로 비슷한 밤을 보내고, 비슷한 병을 얻는 경우도 있다.

여느 때처럼 한밤중에 깨어 있게 된 나는 커피 믹스를 2개나 넣어서 아주 진하게 탄 커피를 홀짝였다.

달고, 조금 씁쓸하고, 부드러운 감칠맛이 입안을 감돈다.

텁텁한 단맛을 통해 흘러들어온 카페인이 빠르게 흡수되어, 고장 난 기계처럼 덜컥덜컥 걸리고 있던 뇌에 기름칠을 해 주었다.

오늘 낮에 한바탕 일을 벌린 참이다. 겁 없이 내 거점에 눈독 들인 놈들 중 하나를 콕 집어서 인생의 쓴맛을 보여 줬고, 그걸 만천하에 공개했다.

내 거점에 눈독을 들이는 놈, 조금 더 나아가서 나를 건드리려는 놈들은 이렇게 뒤질 각오 하고 들어오라는 경고 메시지를 남기는 것이 목적이었다.

사람은 원래 직접 당해 보지 않으면 상대의 무서움에 대해 잘 모르고 지나치거나, 그냥 무시해 버리는 경향이 있어서 반드시 본보기를 보여 줘야 한다.

본보기라고 해서 미친 독재자처럼 반란군의 목을 광장에 내걸고, 그들을 총살하거나 산 채로 태워 죽이는 광경을 생중계한다는 건 아니다.

마음만 먹으면 내 힘으로 너희를 배제할 수 있다, 최소한의 선을 지켜라, 정도의 의미만 전달하면 충분하니 사람 몇 명만 족치면 대부분 해결된다.

실제로 내가 현역이던 시절에 그 ‘본보기’란 걸 꽤 잘 써먹었는데, 주로 악질적인 북한군들을 겁줘서 회유하려는 목적이 다분했다.

예를 들어, 여자나 노약자에게 폭탄 조끼를 입혀서 보내는 놈들은 반드시 추적해서 처절하게 응징했다.

내가 속한 부대 내에서도 그런 놈들을 추적할 때는 투항을 받아들이지 않는 것으로 암묵적 동의가 되어 있었다.

그리고 항상 놈들 중 ‘일부’를 도망치게 해서, 또 다른 잔당 사이에서 소문이 돌도록 종용했다.

악질적으로 국제법을 어기는 놈들에겐 이쪽에서도 똑같이 국제법 무시와 처절한 응징으로 대응할 것이라는 강경파 인식을 심어 준 것이다.

실제로 효과가 있었다.

최소한의 인간적 대우를 받길 원하는 놈들은 나름대로 국제법을 준수했고, 반대로 붕괴한 김씨 정권 및 북한이라는 괴뢰국에 심취한 광신도들은 더 악랄하게 변했으니까.

어느 쪽이든 참 많이도 쏴 죽였던 것 같다.

특히 오늘처럼 고요한 밤에.

바깥에 숨죽인 채 홈마트를 포위하고 있는 놈들은 내가 낮에 한 방 터뜨렸다는 걸 알고는 있지만, 정확히 어떤 수단을 사용했는지는 아무도 모를 것이다. 총성이 들리긴 했지만 총격전은 건물 외부가 아니라 내부에서 일어났으니까.

그렇다면 내가 홈마트에서 스스로 빠져나왔다는 건데, 하루 종일 지하 주차장과 정문 입구를 살피고 있던 감시자들은 날 보지 못했다.

상황이 점점 이상하게 돌아가기 시작한다는 걸 다들 눈치챘을 터.

감시의 틈을 뚫고 어느 샌가 홈마트에서 빠져나온 내가 자신들을 공격할 수단이 있다면, 어느 누가 당황하지 않을까?

그렇다고 여기까지 와서 홈마트라는 거대한 먹이를 두고 빈손으로 돌아갈 수도 없으니까, 마지못해 놈들끼리 작당모의를 해서 다 같이 치자는 결론이 나왔을 것이다.

어디까지나 추측에 불과하지만, 의외로 내 추측은 잘 맞았다. 추측도 결국 경험에서 우러 나오는 것이기 때문일까?

“거점창.”

느긋하게 커피를 마시며 거점창을 열어 CCTV를 확인했다. 건물 외벽, 평범한 인간이라면 좀처럼 찾기 힘든 구석에 숨겨 둔 CCTV는 주변 거리와 건물의 풍경을 모두 담고 있었다.

가끔 흐르는 강물처럼 자연스럽게 흘러들어오는 몇몇 좀비 무리를 제외하면, CCTV에 잡히는 건 대부분 탐욕으로 눈이 번들거리는 인간들뿐이었다.

역시나 홈마트를 포기하지 못한 모양이다.

‘참을성도 없고, 기획력도 없고, 그렇다고 서로 단합이 잘 되는 것도 아니고.’

마치 프로 축구 선수를 상대로 초등학교 축구 팀이 머릿수만 믿고 우르르 몰려드는 광경을 보는 기분이다.

딱히 내가 대단해서 자만하고 있는 것은 아니다. 내 일신의 능력과는 별개로, 내가 압도적으로 유리한 위치에 자리 잡았다는 사실 하나만으로도 상대가 짊어져야 할 리스크가 커졌을 뿐이다.

자신과 상대를 비교하기 이전에, 먼저 상대가 어떤 위치를 점했는지, 어떤 대비를 했는지 정도는 파악하는 게 기본 중의 기본 아닌가?

당장 쳐먹을 식량도 없는 북한군들이 잘 싸워 봤자 얼마나 잘 싸우겠어, 하고 비웃으며 무방비하게 행동하던 아군의 머리통이 날아가는 걸 옆에서 본 적이 있다.

‘기본’을 지키지 않는다면 제아무리 잘난 사람이라도 삐끗하는 순간 죽는 거다.

‘대략 스무명이 넘는군. 빠질 놈은 일찌감치 빠지고, 합류할 놈들만 합류한 게 저 정도인가?’

좀비들이 거리를 배회하는 마당에, 계속해서 바깥에 나와 있을 수 없겠다고 판단한 이들은 한발 먼저 철수했을 것이다.

반면 끝까지 홈마트에 대한 미련을 버리지 못한 놈들은, 당장이라도 뛰쳐나올 것처럼 달아오른 몸을 주체하지 못하는 듯했다.

눈앞의 이득에 눈이 돌아가서 발정난 개새끼처럼 헥헥 대는 꼴을 보고 있자니, 기가 막혀서 웃음조차 나오지 않는다.

저런 놈들은 살살 긁어 주기만 해도 급발진을 박는 놈들이라 오히려 처리하기가 쉽다.

나는 즉시 홈마트 지하 기계실로 내려가, 건물 내부에 공급되고 있는 모든 전력을 수동으로 차단했다. 남들 눈에는 자연적으로 예비 발전기의 전력이 끊어진 것처럼 보이게끔.

타이밍을 맞춰 거점창을 조작해서 방탄유리로 만들어진 임시 방벽을 치워 내자, 놈들은 전력이 끊어져서 건물의 방범 시스템이 무력화되었다고 판단했는지 즉시 뛰쳐나왔다.

상식적으로 생각해 보면 뭔가 의심스럽다는 걸 알 텐데, 제멋대로 하늘이 내려 주신 절호의 기회라고 해석한 것이 분명했다. 저렇게 꽃밭 같은 뇌 구조를 가지고 어떻게 아직도 살아남았는지 의문이다.

그러거나 말거나 방탄유리로 만들어진 임시 방벽이 사라진 현관을 뚫고 빠르게 양아치 서넛이 먼저 침투했다.

그들은 자신들을 방해하는 요소가 없음을 동료들에게 몸소 확인시켜 준 뒤, 다른 이들까지 모조리 불러들였다.

주변 거리에서 좀비들이 소리를 듣고 몰려들든 말든, 그들은 호기롭게 고함과 욕설을 내뱉으며 홈마트 1층 매장으로 몰려들었다.

물론 나는 CCTV를 통해 그 광경을 낱낱이 지켜보고 있었다.

저들은 지금쯤 건물 어딘가에 숨어 있을 날 족치고, 이곳에 한가득 쌓여 있는 물자로 재미 좀 볼 생각에 두근두근하겠지만, 사실 진짜 재미를 볼 생각인 건 이쪽이다.

놈들에게 야간투시경 같은 고급 군용 장비가 있을 리가 만무한 만큼, 나는 1층 매장이 훤히 내려다보이는 각도에 설치된 자동포탑 하나의 요격 설정을 건드렸다.

적성체에 대한 요격 설정은 현재 모두 OFF로 되어 있으나, 포탑 하나만 다시 ON으로 바꾸자 귀신같이 적을 포착하고 발포했다.

타타타타!

그리고 다시 재빠르게 OFF.

갑작스러운 총성과 함께 앞에서 나대고 있던 놈이 분쇄되자 놈들의 기세가 순식간에 잦아들었다.

칠흑 같은 어둠 속에서 울려 퍼진 총성, 누군가가 비명도 내지르지 못하고 쓰러지는 소리, 그리고 따스한 내부 공기 사이로 희미하게 퍼지는 피비린내.

십중팔구, 아니, 누굴 데려와도 어둠 속에서 자동포탑이 자신들을 요격했다 같은 SF적인 상상은 하지 못할 것이다.

총성이 제법 묵직하긴 했으나, 소음이 메아리처럼 울려 퍼지는 실내에서 자동포탑과 소총의 총성을 구분할 수 있을 만한 사람이 얼마나 있을까.

그래도 대한민국 남성들 중 20대 이상의 대다수는 군필자니까 갑작스러운 총격에도 그러려니 할 것이다. 애초에 나 혼자 이 건물을 지키고 있는데 총 하나 들고 있지 않은 게 더 이상하다고 생각하겠지.

“위쪽이다! 위에서 쏜 거야!”

“흩어져서 움직여! 놈을 포위해!”

“어차피 혼자다! 어둠 속에서 운 좋게 맞춘 것뿐이야, 포위해서 다 같이 덮치면 그만이야!”

먼저 총 맞은 놈은 재수없게 앞에서 혼자 나서다 설쳤으니까, 그러다 운 나쁘게 총을 맞은 것뿐이라고 다들 생각했다.

나는 당연히 1층 매장이 훤히 내려다보이는 위쪽에 있고, 총을 가지고는 있지만 혼자니까 충분히 잡을 수 있다고 생각한 것이리라.

그런데 이걸 어쩌나.

‘나는 지하에 있는데.’

자동포탑의 진짜 좋은 점은 인간과 달리 시계에 일절 영향을 받지 않는다는 점이다.

요격 범위 내에 적이 있으면 안개가 잔뜩 껴 있든, 칠흑 같은 어둠으로 휩싸여 있든, 백발백중으로 상대에게 탄환을 박아 넣는다.

그래서 내가 자동포탑의 요격 기능을 ON, OFF로 적절하게 바꿔 주기만 하면, 마치 인간이 어둠 속을 돌아다니며 히트 앤 런을 하는 듯한 상황을 연출할 수 있다.

그것도 모르는 멍청한 놈들이 가상의 ‘나’를 쫓아서 무작정 위층으로 뛰어 올라가기 시작했다. 그 와중에도 몰래 식량을 챙겨서 빠지려는 놈들이 있었지만, 한 놈도 살려 보낼 생각이 없었기 때문에 출입구에 설치해 둔 부비트랩의 요격 기능을 ON으로 바꿨다.

이곳에 들어온 이상 죽어서 나가는 것 외에 방법은 없다.

누군가는 나더러 잔혹하다느니, 비인간적이라느니, 반사회적이라느니 원색적인 비난을 할 수도 있겠지만, 딱히 반박할 생각은 없다. 그 말이 아주 틀린 건 아니니까.

인간이 어디까지 추악해질 수 있는지, 또 인간이 생존을 위해서라면 동족상잔조차 마다하지 않는 가장 잔인한 동물이란 걸 지난 5년간의 경험으로 뼛속 깊이 교휸으로 새겼으니까.

아군이 아니라면 기본적으로 믿지 말아야 하고, 아군이라고 해도 꾸준하게 의심해야 한다. 열 길 물 속은 알아도 사람 마음속은 모르는 법.

타타타타!

이번에는 조금 더 높은 층의 벽에 배치해 둔 자동포탑을 작동시키자 운 나쁜 누군가가 또 죽어 나갔다.

놈들은 자신 대신 다른 누군가가 당해 준 것에, 그리고 운 좋게 살아남은 자신에게 감사함을 느끼며, 가상의 내가 어디에 숨어 있는지 다시 계산을 한다.

당연하지만 가장 빠르게 움직이는 것은 매장 내부와 단절된 비상계단이었다. 다섯 명이나 되는 놈들이 일사불란하게 계단을 오르고 있었는데, 자신들은 안전할 것이라고 믿어 의심치 않는 눈치였다.

총성은 매장 안쪽에서 들려오고 있고, 내가 혼자라는 걸 알고 있는 이상 비상계단에서 자신들을 덮칠 적은 없다고 판단했기 때문이다.

‘이번에는 총성에 맞춰서…….’

부비트랩을 터뜨린다.

타타타타 콰앙!

묵직한 자동포탑의 총성이 다시 한번 울려 퍼지는 순간, 비상계단 안쪽에서 부비트랩이 터져 나갔다.

각각 단절된 공간 내부에서 터진 소음 때문에 매장에 남아 있는 약탈자들은 비상계단에서 어떤 일이 벌어졌는지 전혀 모르는 눈치였다.

애초에 총성이 울려 퍼진다고 해서 누가 죽었는지도 명확하게 구분할 수 없다. 자동포탑에 요격당한 적은 비명 한번 내지르지 못하고 즉사하기 때문이다.

넓게 포진해 있는 약탈자들은 이미 익숙해진 피 냄새를 맡으면서, 내가 어둠 속 어딘가에서 되는 대로 총을 갈기고 있다고 착각할 게 뻔했다.

그럴수록 더욱 기세등등해져서, 결국 날 잡아 족치고 이 건물을 통째로 집어삼킬 생각에 입꼬리가 귀까지 올라갔겠지.

헛된 희망을 품게 하는 것 같아서 조금 미안해질 지경이다.

‘그렇다고 봐줄 생각은 없지만.’

나는 마침내 근처에 세워 둔 소총을 집어 들고 기계실을 빠져나왔다. 

나 역시 어둠 속에서 아무것도 보이지 않는 건 똑같았지만, 놈들과 달리 어둠 속도 훤히 꿰뚫어 보는 CCTV와 침입자들의 위치를 나타내 주는 거점창이 있었다.

놈들은 가상의 적을 앞에 두고서 등 뒤를 따이는 게 어떤 기분인지 곧 알게 되리라.
퇴역병의 아포칼립스     

42화 생존기 (42)



전쟁을 겪으면서 한 가지 배운 사실이 있다면, 자기 목숨을 챙기는 가장 확실한 방법은 대단한 성능을 가진 장비나 뛰어난 체력 같은 게 아니라는 점이다.

바로 정보다. 정보가 핵심이다.

적에 대한 정보가 없으면 제아무리 고도의 훈련을 받은 특수부대든, 훌륭한 장비를 지급받았든 아차 하는 순간에 비명횡사할 수 있다.

빨갱이들이 어느 마을에 숨어들어갔는지, 어느 마을에 무슨 수작질을 부려 놨는지 사전에 알아내지 못한다면 전부 군인들이 몸으로 때워야 한다.

위성이나 드론을 이용한 정찰도 한계가 있을뿐더러, 적도 바보가 아닌 이상 자신들의 머리 위가 훤히 뚫렸다는 것쯤은 다 알고 있다.

애초에 누가 멍청하게 지뢰를 땅 위에 그냥 놔두겠는가? 남들 눈에 띄지 않게 흙이나 나뭇잎 밑에 파묻어 두지.

정보라는 것은 자신들이 걷고 있는 땅에 지뢰가 있는지 없는지, 허름한 민가에 총과 폭탄으로 무장한 빨갱이가 숨어 있는지 없는지를 파악하게 해 주는 귀중한 생명줄이다.

즉, 사전에 정보를 파악하지 않고 무작정 적지에 진입한다는 것은 적에게 내 엉덩이에 납탄을 꽂아 달라는 의미이고, 빨갱이에게 죽은 병신이라는 자랑스러운 타이틀을 거머쥘 수 있는 영광이었다.

격동의 시기를 겪은 대한민국 군필자라면 정보의 중요성을 모를 리가 없다고 생각했건만, 상대는 내 상상 이상으로 수준이 낮았다.

먼저 홈마트에 쌓여 있는 물자 때문에 눈이 돌아가 버렸고, 조직원들 간의 지휘 체계가 제대로 잡혀 있지 않았으며, 마지막으로 내가 노골적인 도발을 했던 탓에 이성을 잃어버렸다.

여러 요소가 연쇄적으로 작용한 덕분에 일차원적인 생각만 하게 된 것은 실로 유감이나, 그런 마음가짐으로 적지에 들어왔다면 죽을 각오를 해야 하는 게 이 사회의 규칙이다.

다들 그렇게 손에 피를 묻히며 살아오지 않았던가.

“끄윽?!”

암행 스킬을 써서 조용히 움직여, 가장 뒤에 있던 놈을 배후에서 덮쳤다.

놈을 덮치자마자 입부터 틀어막고 무릎으로 등뼈를 짓눌러서 강제로 지면에 눕혔다.

내가 뭐 대단한 경험이 있어서 이렇게 하는 건 아니고, 이게 다 윗선에 들키지 않는 선에서 조용히 전쟁 범죄를 저지르기 위해 터득한 꼼수였다.

현장에서 처리하지 못한 악질 빨갱이, 대한민국의 민주주의와 물렁한 법치주의 아래에서 인권을 존중받으며 편하게 재판받으려던 놈을 쥐도새도 모르게 처리할 때 썼던 방법이다.

불법 아니냐고? 당연히 불법이다.

하지만 그놈들 손에 자폭 테러리스트가 되어야 했던 죄 없는 민간인이나, 그들에게 희생된 전우 때문에, 당시 최전방에서 근무하고 있었던 우리 부대는 제정신이 아니었다.

사람이 사람이기를 유지하는 것보다, 사람이기를 포기하는 것이 훨씬 더 쉽고 마음이 편해진다는 것을 깨달은 것도 그때였다.

으드득!

양아치 한 놈을 바닥에 짓뭉갠 채 그대로 목뼈를 분질렀다.

인간은 바닥에 엎드리게 되면 고개가 왼쪽이나 오른쪽으로 돌아간 상태로 옆을 바라보게 되는데, 이때 목뼈를 콱 짓눌러 주면 쉽게 부러진다.

물론 단숨에 목뼈를 부러뜨린다고 영화처럼 무조건 즉사하는 건 아니다. 목 아래로 신경이 끊어진다고 해도 뇌가 멀쩡하다면 어쨌든 살아 있는 것이니까.

그다음 비명도 내지르지 못하는 놈의 입과 코를 꽉 막아서 숨을 쉬지 못 하게 하면 깔끔하게 질식사 시킬 수 있다.

발버둥치지도 않고, 비명을 지르지도 않고, 피를 흘리지도 않고, 그저 조용히 ‘운 나쁘게’ 목이 부러져서 죽은 빨갱이 포로 한 명이 탄생하는 것이다.

내 밑에 깔린 놈도 그렇게 운 나쁜 최후를 맞이했다.

‘그건 그렇고 정말 한 놈도 총성에 대해 의문을 가지지 않는군.’

눈치 빠른 놈들이라면 뭔가 이상함을 느끼고 일단 상황 파악부터 할 줄 알았는데, 놈들은 그저 총성이 들리는 곳으로, 발길이 닿는 곳으로 멍청한 좀비처럼 움직이고 있었다.

여기서 변주를 주기 위해, 나는 가동이 중지된 에스컬레이터로 살금살금 걸어올라가고 있는 놈들을 조준했다.

타타타!

3점사로 나간 소총탄이 정확히 에스컬레이터로 걸어올라가던 두 양아치의 등짝과 뒤통수를 꿰뚫었다.

등 뒤, 그것도 아래쪽에서 총성이 울려 퍼지자 적들도 당황하긴 했는지 움직임이 분주해지는 게 느껴졌다.

그래도 아주 돌대가리는 아니라는 걸까. 대뜸 소리쳐서 ‘어떤 놈이야?’ 같은 멍청한 소리는 내뱉지 않았다.

지금껏 위에서 공격받다가 갑자기 아래에서 공격을 받았으니 불안감을 느낄 만도 하지. 지금쯤 자신들이 아래쪽에서 뭘 놓쳤는지 열심히 고민 중일 것이다.

아군의 오인 사격이라고 생각해서 무시할 수도 있겠지만, 그럴 리가 없다. 왜냐하면 저들 중에 총을 들고 있는 자들이 가장 앞서 나가고 있었으니까.

상대적으로 선두와 조금 뒤떨어져서 움직이는 자들은 무장이 모두 빈약했다. 내가 총을 들고 있다는 걸 알고 있기 때문이다.

‘무시할 수는 없겠지.’

뒤쪽에서 들릴 리가 없는 총성이 들렸으니 몇몇 정찰조가 되돌아 내려오는 것도 당연했다.

하지만 놈들이 무방비한 상태로 다시 내려오면, 나는 기다렸다는 듯이 자동포탑의 요격 기능을 ON으로 바꿔서 놈들을 처리했다.

너희가 지금 아래쪽을 신경 쓸 때냐? 내가 위에서 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있는데.

이런 뉘앙스가 담긴 총알 세례를 선물해 주자 제법 멀리 떨어진 곳에서도 놈들의 똥줄이 타고 있는 게 느껴졌다.

위? 아래? 위위 아래?

전장에서 죽는 사람들은 대부분 못 싸웠기 때문에 죽는 게 아니다. 몰랐기 때문에 죽는 거다.

적이 하필 거기서 튀어나올 줄 몰랐으니까, 하필 거기에 부비트랩이 설치되어 있을 줄 몰랐으니까, 민간인의 몸에 폭탄조끼가 입혀져 있을 줄 몰랐으니까.

다들 그렇게 정보와 직감의 중요성을 절실하게 느끼면서 죽는다.

‘1층의 음식만 빠르게 챙겨서 냅다 도망쳤다면 이렇게 되진 않았을 텐데.’

그 정도라면 나도 한 번쯤은 눈감아 줄 의향이 있었다. 세상이 이 꼴로 변했으니 굶주림 때문에 눈 돌아가는 게 이상한 건 아니니까.

하지만 놈들은 이성보다 욕심이 앞섰고, 결국 화를 자초했다. 제 발로 장작을 짊어지고 불길에 뛰어들었는데 누굴 탓한단 말인가.

탕!

혼란을 부추기기 위해 이번에는 허공에 총질을 한 번 해 주고, 다시 포탑을 작동시켰다.

그러자 압박감을 견디지 못한 얼간이 한 명이 엄폐를 포기하고 달려 나왔다. 어둠 속에서 놈의 움직임을 포착한 자동포탑이 예외 없이 탄환을 퍼부어 주었다.

퍼버버버벅!

놈은 10m도 채 이동하지 못하고 그 자리에서 피와 살점을 흩뿌리며 걸레짝으로 전락했다.

비명 한 번 지르지 못했다는 것을 차라리 다행으로 여겨야 할 것이다. 저 정도 위력의 포화에 노출됐다는 건 고통을 느낄 새도 없이 죽었다는 뜻이니까.

몸에 구멍이 뚫리거나 탄환, 파편이 박힌 채로 정신만 멀쩡하면 정말 죽고 싶어진다. 내가 직접 당해 본 건 아니고, 같은 부대원이 실려 가기 전에 그렇게 말해 줬다.

총에 맞으면 1초라도 빨리 기절하든가, 아니면 자기 손으로 직접 대가리에 총을 쏴서라도 모든 걸 잊고 싶을 만큼 고통스럽다고.

특히 의무병이 지혈제와 지혈 붕대를 환부에 쑤셔박을 때는 이곳이 생지옥이구나 싶었단다.

“성철아!!”

생지옥을 겪지 않고 단칼에 저승으로 보내 준 걸 고마워하기는커녕, 놈의 동료로 추정되는 또 다른 양아치가 소리를 질렀다.

그래도 꼴에 죽기는 싫었는지 다 팽개치고 뛰쳐나오지는 않았다. 마음속으론 슬퍼하면서도 머릿속으론 죽고 싶지 않다고 생각하는 건가.

그 잘난 머리통으로 이 거점을 처음부터 노리지 않는다는 생각을 했으면 얼마나 좋았을까.

업이 깊다 깊어.

나는 다시 총구를 들어 엄폐물 옆에서 고개만 빼꼼 내민 채 고함을 지르고 있는 녀석을 향해 겨눴다.

자동포탑의 시점에선 보이지 않지만 내 시점에선 아슬아슬하게 각이 나온다.

내가 어둠을 꿰뚫어 보는 대단한 능력이 있어서 그런 건 아니고, CCTV와 거점창으로 놈의 위치와 나의 위치를 계산한 결과였다. 지형지물의 형태와 거리, 높이를 계산하고 폭격이나 저격 지원을 요청하는 건 일상이었으니까.

타타타!

그래도 원샷원킬을 할 자신은 없어서 3점사로 당겼더니, 의외로 놈의 머리통에 퍼버벅 하고 탄환이 박혔다. 아, 그러고 보니 내 사격술 스킬 등급이 꽤 높았었지.

“으악 씨발! 대체 어디서……!”

잊지 못할 친구 성철이의 이름을 부르며 엄폐를 게을리하던 놈마저 머리통이 터져 나가자, 주변에 있던 다른 놈들이 침묵을 깨고 혼란에 빠졌다.

과거에는 뭉뚱그린 개념으로 셸 쇼크라고 불렀지만, 현대에는 저런 현상을 전투 스트레스 반응(combat stress response)이라고 부른다.

쉽게 말해서 눈앞의 전우가 죽어 나가거나, 자신이 숨어 있는 곳에 총탄과 폭탄의 파편이 박힌다거나, 적지 한복판에서 고립 상태에 빠진다거나 하면 극도의 스트레스에 빠진 뇌가 일시적으로 장애를 일으키는 것이다.

대표적인 증상으로는 다 팽개치고 주저앉아서 덜덜 떨거나, 미친놈처럼 실성하거나, 아군과 적군을 구분하지 못하고 총기를 마구 난사하는 등의 증상을 보인다.

대한민국 남성들 대부분이 군필자라고 해도 CSR은 결코 가볍게 넘길 만한 것이 아니었다. 그 증거로 참다못한 몇몇 놈이 엄폐를 포기하고 뛰쳐나오기 시작했으니까.

나는 놈들이 꼬리에 불붙은 쥐새끼처럼 사방팔방으로 흩어질 것을 예상했기 때문에, 주변의 모든 부비트랩을 작동시켰다.

거기에 한술 더 떠서 각 층마다 숨겨 두었던 C4 RC카를 원격 조종했다.

그리고 이어지는 폭발.

콰앙! 쾅! 퍼어어엉!!

누가 부비트랩을 건드려서 그대로 폭사하고, 또 다른 누군가는 소리 소문없이 다가온 RC카의 자폭에 날아가 버렸다.

총성에 이어 폭음까지 건물 내부를 강타하며 사방천지에 피륙과 파편을 흩뿌렸다. 그 과정에서 흘러나오는 인간의 처절한 비명은 놈들의 멘탈을 쪼개기에 충분했다.

구석에 몰린 느낌. 더 이상 도망칠 곳이 없는 자신에게 거대한 운석이 떨어지는 듯한 느낌. 주변의 모든 벽과 천장이 자신을 짓뭉개며 시시각각 좁혀 오는 느낌.

세상의 모든 악의가 자신에게 집중되는 것 같은 아찔한 감각에 정신이 나가 버릴 것 같지만, 고막이 찢어져라 울려 퍼지는 폭음과 진동 때문에 쉽사리 정신을 잃을 수도 없다.

살 곳을 찾아야 해. 도망쳐야 해. 그렇게 생각하면서 엉금엉금 바닥을 기어 필사적으로 안전한 장소를 찾는다.

죽음으로부터 최대한 멀리 떨어지기 위해, 인간으로부터 흘러나온 피비린내와 절규를 듣지 않기 위해 귀를 틀어막고 모든 것으로부터 도피한다.

그렇게 행동할수록 생존과 더더욱 멀어진다는 걸 모르지 않겠지만, 그럼에도 다들 그렇게 한다.

이성적으로 육체를 컨트롤할 수 있는 단계는 이미 한참 전에 지나 버렸기 때문에.

내가 모든 자동포탑과 부비트랩의 요격 기능을 OFF로 돌리고, 지렁이처럼 바닥을 기고 있는 그들 앞에 서도 제대로 된 반격을 하지 못하는 이유가 바로 그것 때문이었다.

세상이 이 지경이 되면서 그들이 얼마나 잔혹한 짓을 저질렀든, 끔찍한 광경을 보면서 정신을 단련했다고 한들, 내 앞에선 모두 소꿉장난에 불과하다.

“어, 어으으으으……!”

“사사사, 사살, 려……!”

자신의 것이 아닌 피와 내장을 뒤집어쓴 인간이 필사적으로 내 바짓가랑이를 잡고 목숨 구걸을 했다.

참으로 안타까운 순간이 아닐 수 없다.

고작 이런 놈들 때문에 아까운 총알을 낭비해야 하니까.

탕!
퇴역병의 아포칼립스     

43화 생존기 (43)



사람을 상대로 게임에서나 쓸 법한 ‘파밍’이라는 단어를 갖다 붙이는 건 조금 어떨까 싶지만, 막상 나 같은 상황에 처해 보면 그리 어렵지만은 않을 것이다.

나는 아무렇게나 널브러진 시신들 중 시스템적으로 파밍이 가능한 것과 그렇지 않은 것을 분류했다. 시스템적 파밍이 가능하다는 것은 능력자였던 시신의 인벤토리를 내가 간섭할 수 있음을 의미한다.

‘역시 능력자들답게 이것저것 가지고 있었군.’

능력자들의 시신을 뒤지면서 나온 것들은 대부분 경찰이나 군인으로부터 노획한 무기나 탄환, 전투 식량 따위였다.

돈이나 귀금속은 현 시점에서 길바닥에 굴러다니는 돌멩이나 다름없었기 때문에 한쪽으로 치워 두었다. 대신 새로운 시대에 새로운 화폐로 등극할 것이 틀림없는 DNA 샘플은 하나도 남기지 않고 탈탈 털었다.

당연한 얘기지만 우르르 몰려온 것치곤 별 볼 일 없는 놈들이다 보니 소득이 대단하진 않았다.

내가 식량 사정이 궁핍한 것도 아니고, 거점 안에만 처박혀 있으면 신변의 위협도 느낄 필요가 없는데 이런 놈들의 주머니를 뒤져 봤자 얼마나 큰 이득을 보겠나?

그렇게 생각하며 마지막 덩치의 인벤토리를 뒤졌을 때, 족히 화물트럭 하나는 꽉 채울 것 같은 물량이 둑 터진 댐처럼 쏟아져 나왔다.

“……소득이 아주 없지는 않네.”

어째서 좀비와 달리 같은 능력자들 간의 파밍은 이렇게 직접 해야 하는지 궁금했는데, 추측상 개개인의 인벤토리 수용 한계 때문인 것 같다.

예를 들어, 내 인벤토리가 담을 수 있는 최대 중량이 1톤이라고 가정해 보자. 그런데 상대가 10톤짜리 식량을 가지고 있다면 시스템상 파밍은 가능해도 모든 식량을 내가 가져갈 수는 없겠지. 그건 룰 위반이니까.

그래서 지금처럼 능력자의 시신을 파밍할 때는 반드시 직접 인벤토리를 확인하고, 내용물을 가져갈지 말지, 아니면 바깥에 쏟아 낼지 말지를 선택하게 하는 것이라고 생각한다.

언뜻 보면 시스템의 불편한 점처럼 보이겠지만, 관점을 조금만 비틀어도 정신 나간 짓이 가능하다는 걸 알 수 있다.

일단 능력자를 죽인 뒤, 해당 능력자의 시신에서 파밍을 하지 않고 시신만 들고 다니면 움직이는 인벤토리가 탄생하는 것이니까. 도저히 제정신으로 할 수 있는 생각이 아니지만 실제로 가능하니까 소름이 돋는 거다.

‘이런 생각이 바로 떠오르는 걸 보니 내 정신도 너무 썩었군.’

능력자가 아닌 일반인 시신은 거점 복구 현상에 의해 사라진 지 오래였다. 즉, 시스템상으로도 좀비나 일반인 시체는 거점 내에 보관할 가치가 없다고 판단한 것이다.

나는 힘깨나 쓸 것 같은 덩치에게서 와르르 쏟아져 나온 각종 물자를 내 인벤토리에 담았다가, 다시 내보내는 형식으로 깔끔하게 정돈했다.

식량, 식수, 생필품, 무기, 탄약, 의약품. 일단 이 정도로 분류만 해두고 다시 필요한 만큼 챙겼다.

침입자들도 처리했겠다, 주변을 감시하는 귀찮은 눈도 사라졌으니 슬슬 ‘내 사람들’과 한번 회의를 가져야 할 것 같았다.

내가 그들을 믿든 안 믿든 신뢰의 여부는 잠시 제쳐 두고, 일단 함께하기로 한 이상 정기적인 소통이 빠지면 안 된다. 최전방에서 총질하는 병사들도 자기들이 뭘 하고 있는지는 알아야 하는 것처럼.

“아, 그 전에.”

나는 아직 활용 가치가 남은 능력자 시체(내용물은 다 비웠다)들을 엘리베이터에 실어서 내려보낸 뒤, 홈마트 건물 바깥 거리에 창대를 걸어 두고 못 박아 두었다. 건물 앞에 직접 걸어 두면 냄새가 나니 조금 멀찍이 떨어뜨려 놨다.

이들이 몸담고 있던 생존자 그룹이 일반인은 기억하지 못할지언정, 강인한 능력자는 똑똑히 기억할 것 아닌가? 만약 놈들이 복수를 위해 다시 이곳을 찾는다면, 너희가 믿고 있던 능력자 선봉대는 모두 몰살당했다는 메시지를 보여 주기 위함이었다.

현대전에선 절대로 용납되지 않는 전쟁 범죄지만, 저항 의식이 강한 놈들 상대론 썩 잘 먹히는 기만 전술이었다.

북한군들이 잘 보이는 곳에 일부러 북한군 시체를 적당히 방치해 두고 시간 좀 죽이고 있다 보면 놈들이 발끈해서 먼저 달려들거나, 반대로 지레 겁먹어서 항복하는 경우가 제법 있었던 것이다.

‘적대 세력에 대한 경고는 이 정도면 충분하고, 이제 나와 함께하고 싶어 하는 사람들에게도 메시지를 남겨야지.’

나는 상품을 담아 두는 커다란 플라스틱 상자 하나를 홈마트 입구 앞에 배치해 두었다.

그리고 수첩과 필기도구, 마지막으로 ‘식량과 식수가 필요하다면 예약 접수하세요. 매일 정오(12시)와 저녁(7시)에 확인하고 선별 배급합니다.’ 라고 작은 표지판까지 설치했다.

나와 적대하는 세력은 내가 이 정도 여유를 부릴 수 있을 만큼 강력한 힘이 있다는 걸 알게 되는 한편, 나와 적대하지 않는 세력은 반신반의하는 느낌으로 일단 ‘예약’할 것이다.

지금은 이 정도면 충분했다. 이후에는 내가 직접 사람을 선별하면 된다.

“8일차 하루가 또 이렇게 지나가는군.”

야간 경계 스킬 덕분인지, 아니면 불면증에 너무나도 익숙해졌기 때문인지, 나는 다시 들어가서 잠을 잔다는 선택지를 과감하게 포기하고 자전거에 올라탔다. 홈마트를 습격한 양아치 놈들 중 배달 자전거를 타고 온 녀석이 있었던 것이다.

이승권 Mk.2에 비하면 보잘것없었으나, 그래도 뛰는 것보단 나았다.

목적지는 활천초. 거점창의 CCTV로 확인해 본 결과 여행 동아리 회원들은 이제 막 저녁 식사를 끝마치고 각자 자유 시간을 즐기고 있었다.

자유 시간이라고 해 봤자 학교 도서관에서 책을 읽거나 교사용 휴게실에서 뒹굴거리는 게 전부였지만, 이 시국에 자유 시간을 즐길 수 있다는 것만으로도 얼마나 대단한 일인가?

마음 같아선 나도 하루 종일 넷플러스만 보면서 쉴 틈 없이 입에 간식과 음료수를 쳐넣고 싶다.

“훅, 훅, 훅! 야간 라이딩이 그렇게나 위험하다던데, 그 자전거 동호회 새끼들도 밤에 돌아다니다 나자빠졌으면 좋겠네.”

전국적으로 인프라 공급이 끊기면서 가로등은커녕 건물 비상등조차 불이 들어오지 않는 상황. 아무리 암순응이 됐다지만 달밤 아래 헤드라이트도 없이 라이딩을 하는 건 꽤 고역이었다.

차라리 바이크였다면 다소 위험을 감수하고서라도 헤드라이트를 켠 채 달릴 수 있었을 텐데, 이것도 양아치 놈들이 구닥다리 자전거를 끌고온 게 문제다.

나는 활천초에 들어가기 전, 주변을 한 바퀴 크게 돌면서 혹시 모를 위험 요소가 없는지 살폈다.

활천초 주변은 조용하긴 했지만 어둠 속에서 은은한 불빛이 새어 나오고 있는 유일한 건물이기 때문에, 꼭 좀비가 아니더라도 이곳을 노릴 세력은 얼마든지 있었다.

만약 거점을 자체적으로 지켜 주는 거점 방위 무기가 없었다면 나는 여행 동아리 회원들에게 무조건 오후 6시가 넘으면 소등을 하라고 명령했을 것이다.

‘부비트랩도 그대로고, 머신 피스톨도 주요 진입로를 잘 지키고 있군.’

학교 본관 옥상에서 조용히 회전하고 있는 20mm 발칸포도 정상 운행 중이었다. 다만 저 발칸포는 대지용이 아니라 대공용이라서 거점 방위에 큰 도움이 되진 않았다.

보기 좋은 떡이 먹기도 좋다던데, 저 발칸포만큼은 보기만 좋은 그림의 떡이었다. 난데없이 하늘을 날아다니는 플라잉 좀비가 등장하지 않는 이상 쓸 일은 거의 없을 테니까.

‘활천초는 부지가 넓은 만큼 수용할 수 있는 인원도 많고, 땅을 개간하면 농지로 활용할 수도 있다.’

식수나 전기는 거점 내에서 무제한이니 걱정할 필요가 없고, 자급자족이 가능해질 때까지는 모든 식량과 생필품을 내가 대줄 수도 있다. 즉, 먼저 사람을 모아서 타이쿤을 하기엔 활천초만큼 적격인 곳도 없다는 뜻.

그래서 나는 활천초에 자리 잡은 여행 동아리 회원들에게 본격적으로 이곳의 성장을 맡길 생각이었다.

거점에 자유롭게 드나들 수 있는 건 같은 거점 인원뿐이기 때문에, 내가 당당하게 학교로 걸어들어오는 건 아무도 이상하게 여기지 않았다. 오히려 이 늦은 시간에 어쩐 일이냐는 의문이 더 짙어 보였다.

나는 여행 동아리 회원들을 도서실로 모은 뒤, 대뜸 그들 앞에서 무기들을 꺼내 주었다.

언제까지고 급조한 식칼창이나 쇠몽둥이 같은 걸 들고 다니게 할 수 없을뿐더러, 본격적으로 이곳에 사람이 모이기 시작하면 강력한 힘으로 통제할 필요성이 있기 때문이다.

총에 가장 먼저 반응한 건 남자인 박성호와 전현석이었다. 특히 평소에도 장난끼가 많은 전현석은 실물 총을 보자마자 표정이 확 굳었다. 이 거점의 주인인 내가 어째서 무기를 꺼낸 건지 어렴풋이 짐작한 것이리라.

“승권 형님, 갑자기 총을 왜……?”

“여기 생활도 어느 정도 안정된 것 같고, 이제 슬슬 제대로 된 생존자 그룹을 만들어야겠다 싶어서.”

다들 졸음이 확 깬 얼굴로 넓은 테이블 위에 놓인 총과 탄약들을 바라보았다.

총. 일반적인 국민이라면 TV나 게임에서 보는 것 외엔 평생 실물을 구경할 일이 거의 없는 살상 무기.

대한민국은 공식적으로 종전 선언이 되기 전까지 전쟁 국가였으니, 대다수의 남자들은 실물을 직접 다뤄 봤을 것이다.

그래서 총이란 것이 얼마나 위험하고 큰 책임감을 요구하는 무기인지 모르는 사람은 거의 없다.

박성호와 전현석은 아직 미필이라 이런 식으로 실물을 보게 된 것을 조금 씁쓸하게 여기는 눈치였다.

세상이 이 모양 이 꼴이 되지 않았더라면, 두 사람은 누군가에게 총구를 겨눌 일 없이 조용히 빡센 군 생활만 하고 다시 일상으로 복귀했을 테니까.

하필 세상이 이렇게 돼 버렸기 때문에, 총을 든 이상 반드시 누군가에게 겨눌 일이 생긴다는 걸 눈치챘을 터. 그 말은 곧, 언젠가는 자신과 동료를 위해 살인까지도 감수해야 한다는 의미였다.

아직 군 생활도 해 본 적 없는 녀석들이라 쉽사리 총을 들기 어렵다는 것은 이해하지만, 그렇다고 예외를 둘 생각은 없었다.

나와 함께하기로 한 이상, 내 거점에서 비호를 받는 이상, 책임 없는 권리와 혜택만 쏙 빼먹는 사람은 단 한 명도 용납하지 않을 생각이니까.

내가 국가에서 부여해 준 무한한 책임 때문에 짓눌려 죽을 뻔했던 적이 얼마나 많았는지 굳이 설명할 필요는 없겠지.

“갑자기 총을 꺼내서 의아하게 느끼겠지만, 너희도 언젠가는 자신의 몸과 생활 터전을 보호하기 위해 스스로 무장해야 한다는 걸 알고 있었을 거야. 세상이 이 지경이 됐는데 저 바깥에 있는 사람들이 전부 준법 의식이 투철한 모범 시민들일까? 아냐, 그런 사람들이 가장 먼저 범죄자와 좀비들에게 죽어. 어쩌면 이미 상당수는 죽었을지도 모르지.”

왜냐하면 더 이상 눈치 볼 필요가 없으니까.

정부와 군대, 공권력은 완전히 제 기능을 상실해 버렸고, 사회가 보장하는 제도나 시스템은 더 이상 성실 납세자들의 밥을 먹여 주지 않게 되었다.

물론 몇몇 정의롭고 선한 사람들은 여전히 존재하겠지.

하지만 그들도 시간이 지날수록 점차 현실을 깨닫게 될 거다. 지켜야 할 것은 많은데 식량과 식수를 구하기는 하늘의 별 따기처럼 어려워지고, 자신들을 위협하는 세력들은 나날이 커져 간다는 것을.

세상에 종말이 도래한 지 8일이 흐른 지금, 나는 어느 정도 현실을 깨달은 사람들부터 거점에 받아들이기로 했다.

세상은 더 이상 돈과 권력으로 돌아가지 않는다는 것을 인지하고, 힘과 재주, 그리고 성실한 노동력만이 자신들의 목숨을 보전해 줄 구명줄이란 걸 눈치챘을 때, 비로소 동료로 받아들일 가치가 있다.

여전히 현실을 깨닫지 못하고 이상만 좇으며 헛된 망상을 부르짖는 멍청이들, 너무나도 빨리 타락하고 주변을 마구 파괴하는 무법자들, 그들에게서 여과되어 흘러나온 깨끗한 물만 받아들여야 조직을 오래 유지할 수 있다.

나는 딱히 광신도처럼 충성심을 강요할 생각은 없다.

도움이 되지 못하더라도 최소한 발목이라도 잡지 않는 사람들을 원하는 것뿐이다.

그런 사람들이라도 거점에 모아서 생산적인 일을 시키면 결과적으로 나는 대량의 거점 포인트를 얻을 수 있고, 그들이 언젠간 무너진 사회를 다시 재건할 수 있는 밑바탕이 될 테니까.
퇴역병의 아포칼립스     

44화 생존기 (44)



그래서 나는 내가 생각해 둔 계획을 이들에게 밝혔다.

“이곳에 일정 수 이상의 사람이 모일 때마다 식량과 생필품의 공급량을 늘려 주겠어. 대신 너희는 이 무기를 들고 나 대신 거점을 관리하면서, 거점 인원들이 자급자족할 수 있는 시스템을 구축하도록 돕는 거야. 사태가 발발한 지 일주일도 넘은 지금, 정부가 도탄에 빠진 대한민국을 구해 줄 가능성은 사실상 사라졌잖아? 그러니 이제 우리도 스스로 움직일 때가 된 거야.”

“…형님 말이 맞아요.”

여행 동아리 회원들을 이끄는 회장답게 박성호가 가장 먼저 결단을 내린 듯, 소총을 집어 들었다.

“이 넓은 학교에 저희 넷만 있어 봤자 딱히 할 수 있는 것도 많지 않고, 더 강한 무법자나 좀비 떼가 들이닥치면 속수무책으로 당하고 말겠죠. 그러니 지금이라도 작은 공동체 사회부터 복구해야 해요.”

나의 사람 보는 안목이 아주 맛이 가진 않았던 모양이다.

“저는…… 조금 무서워요.”

최연희와 함께 여성 동아리 부원으로 활동하고 있는 정선혜가 머뭇거리다가 입을 열었다.

평소에도 왜소한 체구와 조용한 성격 때문에 소동물처럼 보이는 그녀가 어렵사리 말하자 일동의 시선이 집중되었다.

“이 공동체에 소속되기로 한 이상 각자 주어진 역할에 충실해야 한다는 건 알겠어요. 받은 게 있으니까 당연히 그만큼 해야겠죠. 하지만 저는, 아니…… 저를 포함해서 이 자리에 있는 동아리 부원 누구도 사람에게 해를 끼친 적이 없어요.”

그 말은 사실이었다.

남자 두 명은 아직 미필이었고, 여자들은 태생적으로 육체적 다툼을 통한 생존 경쟁으로부터 거리가 멀었으니까 불안한 것도 당연하다. 남녀 차별적인 발언을 하는 게 아니라 사실을 얘기하는 것이었다.

그렇기 때문에 나는 정선혜가 어떤 의도로 그런 말을 꺼냈는지 바로 이해했다.

“사람에겐 각자 어울리는 일이 있는 법이지. 나도 굳이 할 수 없는 일을 강요할 생각은 없어. 다만 대비는 해 두라고 말하고 싶은 거야. 사람 인생이라는 게 어디로 튈지 모르거든.”

“그건… 저도 그렇게 생각해요. 싫어도, 무서워도, 언젠가는 해야만 하는 일이란 걸요. 다만 이렇게 갑작스럽게는 조금…….”

“우선은 손에 익혀 두기만 해도 돼. 사람이든 좀비든 총구를 겨눌 수 있게 되는 건 그다음 문제야.”

본인의 신념이나 가치관 때문에 무기를 다루지 않는 것과, 단순히 기술과 경험이 부족해서 무기를 다룰 수 없는 것은 하늘과 땅만큼 차이가 있었다.

사람은 결국 적응의 동물인지라 아무리 싫고 괴로운 일이라도 한계까지 내몰리면 자발적으로 해내기 마련이다. 전쟁이 발발하자마자 북한 땅으로 떠밀린 우리들이 그랬다.

“그래, 선혜야. 오빠 말대로 무기를 손에 쥐는 법이라도 익혀 두는 게 좋을 것 같아. 나도 총은 한 번도 다뤄 본 적이 없어서 조금 무섭지만…… 너도 알다시피 세상이 변했잖아.”

“……언니 말이 맞아요.”

정선혜보다 한 살 많은 최연희가 좋게 타이르자 마침내 그녀도 결심한 듯했다.

마지막으로 남은 전현석은 말할 것도 없이 내 방침에 동의했기 때문에 더 시간을 잡아먹지는 않았다.

“그럼 다들 동의한 걸로 알고 계속 얘기할게. 우선 무기 다루는 법에 대해서는 걱정할 필요 없어. 무기 손질부터 관리법, 각종 안전사고에 대한 교육, 사격 훈련은 모두 내가 가르쳐 줄 수 있으니까. 그 과정에서 소모되는 탄약도 내가 공급해 줄 거야.”

다만 탄약 공급을 무한정 책임질 수는 없기 때문에 추후 무기를 전문적으로 다루는 인원을 따로 구분 짓고, 그들이 얼마나 조직에 크게 기여하는지에 따라 각종 물자 보급량을 늘릴 생각이다. 호의가 계속되면 권리인 줄 아는 사람을 방지하기 위함이다.

‘솔직히 처음 총기를 획득했을 때만 해도 부족한 탄약을 어떻게 수급하나 걱정했었는데, 지금은 다소 품이 들어가더라도 재료만 구하면 얼마든지 탄약을 제작할 수 있다. 조직이 어느 정도 자리를 잡기 전까지는 지출을 감안해야 해.’

탄약 보급에 대해서 당장은 걱정이 없으니, 약간의 시간과 노력만 들이면 미필 4명 정도는 금방 1인분을 할 수 있게끔 만들 자신이 있다.

물론 사격 훈련의 경우 시끄러운 총성 때문에 광역 어그로를 끌 위험이 있으니, 방음 처리가 된 체육관이나 학교 본관 지하 같은 실내에서 제한적으로 진행할 예정이다.

실전 훈련 같은 건 주기적으로 근방을 떼 지어 돌아다니는 좀비 떼를 사냥하게 하면 되겠지.

“그럼 사격 훈련은 그렇게 진행한다 치고, 생존자가 모이기 시작하면 정확히 어떻게 공동체를 발전시킬 건가요?”

최연희의 물음에 나는 대략적으로 생각해 둔 마인드맵을 제시했다.

“우선 수도, 전기, 가스 같은 기본적인 생활 인프라 자체는 걱정할 필요 없어. 생존자 집단이 형성되면 이곳을 기준으로 큼지막한 거점들을 차례차례 확보할 생각이야. 각 거점들의 주요 목적은 거주, 생산, 그리고 방위야.”

인간이 살아감에 있어서 가장 필수적인 것은 의식주. 거기서 나는 생활 전용 거점의 인프라와 대량의 물자를 이용해 단숨에 의식주 문제를 해결할 생각이다.

그다음으로는 사람들의 생존 의지와 삶의 목표가 사라지는 일이 없도록, 노동이라는 합당한 이유를 제시할 것이다.

노동은 삶의 이유가 될 수 있고, 같은 집단의 인원들끼리 결속력을 다지는 협동 행위에 속하기도 한다.

또 조직 내 불평등을 없애기 위해, 역으로 각자의 역할에 맞는 차등 대우를 주려면 노동의 중요성은 아무리 강조해도 부족했다. 남들은 일하는데 누구만 띵까띵까 놀게 할 수는 없는 노릇 아닌가.

생산 거점에서 생산하게 될 것은 기본적으로 식료품과 건설 자재를 생각하고 있다. 언제까지고 내게 빌붙어 살게만 할 수 없으니 자급자족 능력을 키워 줘야 한다.

단 나를 배신하지 못하도록 적당히 목줄을 잡아 둬야 한다. 모든 거점에서 흘러나오는 인프라는 내 스킬에 의해서 유지될 테니, 나를 배신하는 이가 나오면 그 즉시 스킬의 지원을 끊어서 자급자족을 불가능하게 만들면 된다.

마지막으로 방위 거점.

이건 사실 거점이라기보단 땅따먹기에 필요한 전진 기지 개념에 가깝다.

생존자들이 어느 정도 모여서 조직의 규모가 커지면 그들에게 무기를 쥐여 주고 훈련을 시켜서 전장으로 내보낼 것이다.

그렇게 내보낸 아군 세력이 적대 세력을 깨부수고 거리에 넘치는 좀비들을 청소하면서 하나씩 안전지대를 확보하면, 마침내 사회 복구의 첫발을 내딛는 것이다.

거기까지 설명해 주니 여행 동아리 부원들은 조금 놀란 표정으로 나를 바라보았다.

“그…… 계획이 절대 허술하다고 말하려는 건 아닌데, 이런 시국에 이런 칼 같은 계획이 잘 먹힐까요? 오빠도 아시다시피 세상이 너무 많이 변해 버렸잖아요. 세상에 좀비 떼가 창궐하고, 사람들끼리 서로 반목하면서 싸우거나 배척하고 있잖아요.”

“확실히 이 계획이 너무 좋은 쪽으로만 결과를 보고 세운 계획이긴 해. 그래서 자잘한 부분들은 내가 직접 조정할 생각이야.”

내가 무턱대고 끌어모은 생존자를, 거점 일원이라는 명분 하나만으로 절대 끊어지지 않는 목줄을 채울 수 있을 거라고 생각하진 않는다.

사람이란 동물이 그렇게 이성적이라면 세상이 이 모양 이 꼴로 돌아가지도 않을 테고, 범죄자들이 교도소를 한가득 채우는 일도 없을 테니까.

때로는 감정에 휘말려서, 혹은 개인의 사리사욕을 위해 너무나도 쉽게 타인을 배신하고 폐를 끼치는 족속들도 존재한다.

그런 놈들을 ‘당신도 우리와 같은 거점 일원이니까 우리를 배신하면 안 돼요’ 같은 순진한 말로 설득할 수 있을 리가 없다.

그럼 어떻게 해야 할까?

답은 간단하다.

“그러니까 공포 정치를 할 생각이야.”

“““…….”””

“왜? 내 말이 이상하게 들려? 하지만 듣고 보면 너희도 틀린 말은 아니라고 생각하게 될걸. 인류 역사상 공포 정치만큼 인간을 잘 통제한 시스템은 없거든.”

물론 공포 정치가 과하면 내부에서 불만이 싹트고, 결국 배신자와 반란자를 낳게 된다.

하지만 그건 선의 기준이 들쭉날쭉한 공포 정치였기 때문에 결과가 하나같이 안 좋았을 뿐이다. 선이 명확하지 않은 공포 정치는 으레 그러하듯, 독재자들이 자신이 꼴리는 대로 마음에 안 드는 놈만 처형시켰기 때문이다.

그러나 명확하게 선을 그어 놓은 공포 정치는 사람을 생각 없는 기계처럼 만드는 힘이 있었다. 정확히는 생각을 못 하지만 공포만큼은 확실히 느끼는 기계들로 만드는 힘이다. 대표적으로는 2차 세계대전의 양축을 담당하고 있었던 나치와 소련이 있다.

어쨌든 집단의 안정을 도모하기 위해서, 역으로 나는 공포 정치를 도입할 것이다. 유능하고, 열심히 일하고, 어떻게든 집단을 ‘집단’ 형태로 유지시키려는 사람에게는 큰 혜택을, 그렇지 않은 자들에게는 최소한의 대우나 불이익을 주면 된다.

처음에는 작은 공동체 사회로 시작하겠지만, 점차 축소판 사회로 성장할 것이고, 규모가 커질수록 우리가 잊고 지냈던 거대한 사회의 본모습을 다시 우리 손으로 만들게 되겠지.

방식이야 어떻든, 결과만 좋다면 과정은 딱히 신경 쓰지 않는다. 내가 그런 것까지 신경 써 줘야 할 만큼 이 나라와 사회는 내게 상냥하지 않았기 때문에.

일단 그렇게 굴러가기 시작한 조직은 내가 남들에게 뒤처질지도 모른다는 불안감, 내가 사회로부터 버려질지도 모른다는 공포감, 단체 속에서 나 자신이라는 개인이 사라질지도 모른다는 근심 걱정으로 혼을 쏙 빼놓는 게 핵심이다.

듣고만 있으면 상당히 익숙치 않은가? 바로 우리가 지겹도록 욕하고 한탄했던 초경쟁주의 사회다.

모든 인프라와 대부분의 물자를 손에 쥐게 될 내가 선을 긋고, 체계를 정하고, 사람과 사람을 분류하면 자연스럽게 그런 사회가 형성될 것이다.

그다음은 굳이 내가 나서지 않아도 알아서 순응하는 사람과 남들에 의해 축출되는 사람으로 나뉘겠지.

“공포 정치라고 해서 무작정 힘으로 찍어누르거나 협박하겠다는 말이 아니야. 우리 집단에 소속되는 그 순간부터 스스로 겁 먹고, 스스로 조심하게 되는 분위기를 만들자는 거지.”

“이런 말 하면 조금 실례지만, 그건…… 조금 인간미가 없네요. 이런 세상인 만큼 서로 돕고 사는 것만으로도 힘들 것 같은데요.”

“오히려 이런 세상이니까 그런 거야. 같잖은 인간미 추구하다가 다 같이 망하고 싶어?”

“…….”

내가 그리 되묻자 최연희가 입을 다물었다.

사실 그녀도 아는 것이다. 사람이 많아질수록 서로 다른 가치관과 이념을 가진 사람들끼리 끝없이 대립하기 마련이고, 현 시점에서 그걸 반발 없이 원활하게 조율할 방법이 전무하다는 것을.

이미 정부고 사법 체계고 다 사라진 지 오래인데, 정장 입은 야만인들에게 어떻게 질서와 예의를 주입하겠는가?

힘의 논리를 내세워 상대를 압박하되, 실제로 힘을 휘두르지는 않고 다만 필요에 의해 집단 결속력을 요구하는 것이 가장 최선이다. 적어도 내가 생각하기에는 그렇다.

‘내가 궁예처럼 관심법을 사용할 수 있는 것도 아니고, 사전에 배신자나 스파이를 걸러 주는 대단한 장치가 있는 것도 아닌 이상, 그렇게라도 개인을 단체에 구속시켜야지.’

결속이 아니라 구속. 아 다르고 어 다른 거다.

“회의는 이만하면 된 것 같네. 앞으로의 방침도 정했고, 너희에게 내 생각도 들려줬으니까. 이제 남은 건…….”

나는 인벤토리에서 휴대용 가스레인지와 커다란 냄비, 그리고 생수와 라면을 꺼냈다.

“즐거운 야식 타임이다.”

“밤에 라면 먹으면 살쪄요!”

“그래서 안 먹는다고?”

“큭……!”

최연희와 정선혜는 진지하게 야식으로 라면을 먹어야 하나 말아야 하나를 고민했다.

하지만 어쩌겠는가. 나는 이미 불을 올렸고, 물을 끓이기 시작했는데. 박성호와 전현석도 나와 같은 마음인지 이미 젓가락을 들고 있었다.

“원래 머리 쓰고 나면 일단 먹고 봐야 하는 거야. 먹다 죽은 귀신은 때깔이 곱다는데, 결국 먹는 게 남는 거라니까?”

살이야 빼면 그만이지만, 야밤에 끓이는 라면은 먹지 못하면 두고두고 기억에 남을 것 아닌가.

“이, 이번만이에요. 식사 담당인 저는 이런 일탈, 두 번은 용납 못 해요.”

“알았으니까 김치 좀 꺼내 와.”

수많은 사람이 피를 흘리고, 좀비 떼가 인간의 영역을 집어삼키고 있는 이 와중에도 우리는 한밤의 라면 파티를 벌였다.

전장에서 군인들이 죽어 나가도 일반인들은 평범한 삶을 살았던 것처럼.
퇴역병의 아포칼립스     

45화 생존기 (45)



날이 밝자마자 나는 여행 동아리 회원들을 이끌고 총기에 대한 교육 및 훈련을 진행했다.

원래 이런 건 하기로 마음 먹었을 때 바로바로 해야 의욕이 떨어지지 않는 법이고, 또 앞으로 이곳에 몰려들 사람들을 생각하면 여행 동아리 회원들이 자기 방어 수단을 하나쯤은 가지고 있는 게 나았다.

내가 회사의 최고 책임자라면 이들은 중간 관리자다. 세상 어느 회사의 책임자가 신입들을 하나하나 직접 가르치고 자질구레한 일까지 한단 말인가? 답은 아랫사람들에게 떠넘기는 거다.

“이른 아침부터 시작했는데 벌써 점심시간이네.”

시간을 확인한 나는 체육관 한복판에 엎드려 있는 여행 동아리 회원들을 일으켰다.

처음에는 총기 구조와 부품에 대한 이론을 가르치는 것부터 애를 먹었지만, 끈덕지게 들러붙어서 가르쳐 보니 아주 맹탕은 아니었다.

아직 실사격 훈련을 진행할 정도는 아니었지만 오늘은 일단 총기에 대한 각종 지식과 주의 사항, 그리고 파지법과 사격 자세 등을 가르친 것에 만족하기로 했다.

이를 토대로 꾸준히 반복 연습과 훈련을 시킨다면 논산 훈련병들보단 쓸 만해질 것이다. 평시 군대의 조교가 아니라 내가 직접 가르치는 건데 그 정도는 돼야지.

“항상 총기를 들고 다니면 자칫 사고가 발생할 우려가 있으니 교무실 캐비닛을 무기함으로 개조해서 보관해 둬. 그리고 정기적으로 꺼내서 분해 및 조립을 연습해. 실사격 훈련은 내가 봐줄 때만 진행하되, 긴급 상황이라면 일단 실탄 꺼내서 써.”

“긴급 상황이라면 주로 어떤 상황을 말하는 건가요?”

“기본적으로 좀비가 침투할 경우엔 거점 방위 무기들이 알아서 때려잡겠지만, 생존자들은 외부인 취급이기 때문에 선제 공격을 하지 않게끔 설정해 뒀어. 외부인이 거점 내부에서 너희를 공격하지 않는 이상 거점 방위 무기가 자동적으로 공격할 일은 없다는 거야. 그러니까 사람에 대한 접근은 너희가 직접 담당해야 하는데, 이런 시국이니까 내가 무슨 말 하는지 알지?”

한마디로, 내가 보장해 준 ‘거점 일원’이 아니면 기본적으로 외부에서 접근하는 모든 인간은 잠재적 적성체일 확률이 높다는 뜻. 그런 사람들의 거점 내 침입을 허용한 순간이 바로 긴급 상황이다.

사람도 충분히 좀비처럼 위협적인 적성체로 돌아설 수 있다는 경고에 네 사람은 말없이 고개를 끄덕였다. 이럴 때는 말귀가 밝은 애들이라 편하다.

워낙 해야 할 일이 많았던 터라 나는 간단하게 식사만 하고 곧장 활천초를 빠져나왔다.

짚라인을 이용하면 건물과 건물 사이를 날아다니듯 쉽게 오갈 수 있어서 편했지만, 그래도 운반 겸 이동수단이 있는 편이 더 이득이었기 때문에 부득불 바이크를 끌었다.

바이크는 자전거에 비하면 몸이 편하지만, 소음이 심하고 주기적으로 연료도 채우고 정비도 해 줘야 한다. 아무래도 이런 시국에선 오래 버티기 힘든 물건이다.

만약 내가 각성하지 못하고 평범한 퇴역 군인으로 남아 있었다면 이렇게 집 바깥을 미친 듯이 쏘다니는 미친 짓은 때려죽여도 하지 않았을 것이다.

남들이 어떻게 되든, 세상이 망하든, 그냥 죽은 듯이 집구석에 처박혀서 내 인생의 끝을 받아들였으리라.

하지만 가만히 있으면 너무나도 쌉손해인 개사기 능력을 얻어 버렸기 때문에, 넷플러스를 복구하고자 이렇게 들고 일어났다.

막말로 세상 사람들이 다 죽더라도 넷플러스만 복구된다면 상관없다. 나 혼자서라도 살아남아서 죽을 때까지 넷플러스만 보다가 죽을 생각이니까.

‘거기까지 가는 길이 매우 험난하고 쓸데없이 오랜 시간이 걸릴 것 같다는 게 문제지.’

늦가을과 초겨울 사이의 싸늘한 바람을 맞으며 익숙한 도로를 타고 자택으로 복귀했다.

내가 왜 이 짓거리를 해야 하나 싶으면서도, 내가 하지 않으면 내 인생을 달래 줄 유흥거리를 영영 되찾지 못한다는 생각에 다시 움직이게 된다.

지금 내 집에서 몸을 추스리고 있는 채성아를 데리러 가는 것도 그 일환이다.

그녀를 먹여 주고 재워 준 만큼 그에 걸맞는 일을 시켜야 한다. 활천초에 자리 잡은 대학생 넷은 특별한 재주라고 할 만한 것이 없는 데다 비각성자였지만, 채성아는 간호사라는 직업과 함께 각성자라는 대단한 포지션을 가지고 있었다.

스스로의 힘으로 그 사태로부터 생존하며, 시스템에게 생존할 자격이 있음을 증명해 보인 인재다. 슬슬 필드에서 굴려도 되겠지.

모든 것에 지쳐 버린 나의 남은 인생을 보내기 위해 구입한 별장은 언제나처럼 야트막한 동산 위에 자리 잡고 있었다.

솔직히 나는 자신의 장례식장에 쓰일 사진이나 관짝을 준비해 둘 생각도 없었다. 처음 저 별장을 본 그 순간부터 퇴역 군인의 무덤에 딱 맞는다고 생각했으니까.

“아, 오셨어요? 며칠 동안 돌아오지 않으셔서 걱정했어요.”

바깥의 거점 방위 무기들이 작동하지 않고 자연스럽게 현관문이 열리자, 당연히 내가 돌아온 것이라고 생각했는지 채성아가 마중을 나왔다.

처음 이곳으로 피신 왔을 때 꾀죄죄하고 상처 입은 짐승처럼 보였던 그녀의 모습은 온데간데없고, 이제는 어느 정도 심신의 안정을 되찾은 건강한 모습만이 남아 있었다.

간호사라서 자신의 몸을 잘 관리했기 때문일까, 아니면 언제라도 내가 마음이 바뀌어 자신을 내쫓을 수도 있다고 생각했던 것일까. 어느 쪽일진 모르겠지만 그녀는 최대한 빨리 몸을 추스르려 노력한 듯했다.

“바깥에서 일이 좀 있었어요. 미처 얘기하지 않았었는데 활천초에 만들어 둔 거점에 채성아 씨 같은 사람을 네 명이나 뒀고, 대량의 물자가 보관된 홈마트도 하나 확보했거든요. 그것 때문에 쓸데없이 주의를 끌어서 다른 생존자 그룹과 마찰을 빚기도 했고요.”

“세상에…… 다친 곳은 없나요? 제가 봐드릴게요.”

“다친 곳은 없어요. ‘그날’ 이후로 어디 가서 다친 적은 한 번도 없거든요.”

짤막하게 대답을 한 나는 그녀를 지나쳐 부엌으로 갔다.

내 스킬 효과가 정상적으로 작용하고 있는 모든 거점은 생활 인프라가 무제한 공급되기 때문에, 이렇게 냉장고 문을 열면 서늘한 냉기에 차갑게 식은 음료를 언제든지 꺼내 마실 수 있었다.

지금은 겨울에 가까운 가을이니까 차가운 음식이나 음료는 언제든지 마실 수 있는 거 아니냐고 물을 수도 있겠지만, 원래 난방이 빵빵하게 돌아가고 있는 따뜻한 집에선 시원한 것을 마셔야 하는 법이다.

부엌에 있는 물자 사용표를 보니 채성아는 착실하게도 자신이 사용한 물자를 하나하나, 어느 정도의 양을 며칠에 몇 번 사용했는지까지 다 적어 놨다. 간호사 일을 할 때도 꼼꼼한 성격이 한몫했을 것 같다.

“후우, 역시 추운 바깥보단 따뜻한 집 안이 훨씬 낫네요. 마음 같아선 진짜 365일 집에 틀어박혀 있고 싶을 정도인데…….”

“하하…… 하지만 식량이나 식수가 무한정 솟아나는 건 아니니까요. 물론 승권 씨 집에는 혼자 다 먹기도 힘들 만큼 상당량의 식료품이 있지만, 그것도 한계가 올 거라고 생각해요.”

“사실 식량 같은 건 아무래도 상관없어요.”

나는 순식간에 내용물을 비워 버린 음료수 병을 재활용 봉투에 던져 넣으며 말했다.

“사람이야 언젠가는 죽을 텐데, 그럼에도 다들 마지막까지 아등바등 살아가는 이유는 그 과정이 순탄하느냐 순탄치 않느냐의 차이 때문이잖아요.”

음식이나 물이 없으면 굶어 죽는다. 그리고 굶어 죽기까지의 과정은 굉장히 고통스럽다. 그래서 사람들은 필사적으로 돈을 벌고, 항상 든든하고 맛있는 음식을 먹으며 매일을 충실하게 살아간다.

나는 그 치열함과 충실함을 잊어버린 지 오래다. 이승권이라는 젊은 청년이 평생에 걸쳐 활활 태워야 할 삶의 연료는 진즉에 다 타 버리고 재밖에 남지 않은 상태다.

그저 따스한 온기만이 남아 있는 잔불 정도가 내 부질없는 삶을 꾸역꾸역 이어 나가게 만들고 있을 뿐.

그래서 유일한 낙이 하루 종일 집 안에 틀어박혀서 넷플러스를 보고, 배달 음식을 시켜 먹는 것이었는데…… 이 빌어먹을 세상이 내 마지막 낙을 앗아가 버렸다.

멀쩡하고 맛있는 음식이나 물 같은 건 아무래도 상관없다. 넷플러스만 있으면 된다.

“솔직히 말하면 채성아 씨가 적당히 자기 몫을 챙겨서 여길 떠났다고 해도 크게 신경 쓰진 않을 생각이었어요.”

물론 배신에 대한 생각이나 대비를 해 두지 않은 것은 아니었지만, 떠나겠다는 사람을 강제로 붙들어 둘 권리는 없었기 때문에 최종적으로는 그녀가 떠나도 뒤쫓지는 않았을 것이다.

“이런 세상이 돼 버렸는데 마음에 여유가 없는 사람이 식량 좀 가져갔다고 해서 불평불만을 할 이유가 없죠. 애초에 그걸 다 감안하고 채성아 씨를 집에 들인 거니까요.”

“……솔직히 말씀드리면 저도 조금은 고민했었어요. 그때는 워낙 힘들고 급한 상황이라 무턱대고 집에 들어오긴 했지만, 막상 남자 혼자 사는 집에 들어온다는 게 조금 무서웠거든요. 하지만 승권 씨가 정말로 뭔가를 할 생각이었다면 진즉에 그렇게 했을 거라고 생각해요. 그런데 마치 자기 집이 어떻게 되든 상관없다는 듯이 절 두고 외출을 하셨잖아요. 그런 상황을 겪고 나니 오히려 안심이 되더라고요. 참 계산적이죠……?”

“이런 세상에서 계산적이지 않은 사람이 어디 있겠어요? 중요한 건 이제 서로가 음험한 마음을 품었거나, 계산적인 태도를 취하지 않을 거라는 사실을 알았다는 부분이죠. 결론은, 이제 같이 일을 할 수 있겠다는 거예요.”

일이라는 말에 채성아는 결연에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그녀도 언제까지고 내 집에서 편하게 먹고 마시며 쉴 수만은 없다는 걸 알고 있었던 것이다. 오히려 내가 성욕에 눈이 멀어서 뭐든 다 퍼주기만 하는 호구였다면 그녀는 ‘음험한 마음’을 느끼고 도망쳤을지도 모른다.

나는 활천초 교무실 프린터기에서 뽑아 온 김해 일대의 지도를 식탁 위에 펼쳤다.

기본적으로 활천초를 담당하는 네 명은 활천초에서 벗어날 일이 없을 것이기 때문에, 나와 함께 필드에서 뛰어 줘야 하는 그녀는 주변 환경과 현 상황을 자세히 알아야 한다.

“현재 제가 거점으로 삼고 있는 곳은 앞서 말했다시피 이 집과 활천초등학교, 그리고 인제대학교 인근 삼안로에 강을 끼고 있는 홈마트예요.”

“홈마트는 물자가 많이 비축된 곳이니까 거점으로 삼은 건 이해할 수 있겠는데, 활천초등학교를 거점으로 삼은 이유가 있나요?”

“처음에는 일단 위기 상황을 벗어나기 위해 거점으로 삼았지만, 막상 위치와 구조를 보니까 사람들이 거쳐 가는 중간 거점으로 나쁘지 않더라고요.”

“중간 거점이라면… 적응 기간을 가지는 임시 거처 같은 개념인가요?”

개떡같이 말해도 찰떡같이 알아 듣는 그녀를 보며 나는 고개를 끄덕였다.

“김해는 바로 옆에 위치한 부산이라는 대도시 때문에 상대적으로 베드타운이라는 느낌이 강하죠. 남쪽에는 어마어마한 규모의 공단이, 서쪽으로 공업 도시로 유명한 창원이 자리 잡고 있으니까요. 그래서 사태가 터진 당일은 교통망이 거의 막힌 탓에 베드타운에 머물고 있던 사람들 대부분이 외부로 빠져나가지 못했을 거예요. 그럼 그 수많은 사람이 지금쯤 어디에 있을까요?”

“아…….”

그녀는 김해시 지도를 살피다가 내동과 외동, 그리고 대성동과 서상동, 봉황동이 위치한 주요 번화가에 시선을 고정시켰다. 그 위로는 구산동과 삼계동이 있고 외부와 연결된 기차역까지 있다.

“이 근방이 상대적으로 안전한 이유는 베드타운 인구 대부분이 저쪽에 몰려 있기 때문이에요. 그래서 활천초등학교는 사람들이 임시로 자리를 잡고 제대로 된 거점으로 내보내기 좋은 위치에 있죠.”


첫째, 상대적으로 안전하다.

둘째, 부지가 넓다.

셋째, 주변이 탁 트여 있어서 이동하기 편하다.


물론 활천초의 상위 호환에 해당하는 김해대학교나 인제대학교도 있지만 거긴 너무 안쪽이고 등 뒤에 산을 끼고 있기 때문에 조금 위험하다.

당장 채성아만 해도 죽어라 산을 타넘어서 내 집까지 도달했는데, 체력이나 생채기 같은 건 조금도 신경 쓰지 않는 좀비들이 고작 산 하나를 타넘어오지 못할까?

지나치게 넓은 장소를 거점으로 지정하면 그만큼 지켜야 할 장소도 많아지고 투입해야 할 인원도 늘어난다. 당장의 여유조차 없는 생존자 집단 입장에선 꿈도 꾸지 못할 일이기 때문에, 나도 저런 곳을 거점으로 삼는 건 자제하고 있다.

나는 채성아에게 생존자를 어떻게 모아서 어떻게 취급할지 설명했다.

“안정적인 물자 공급과 신변의 안전을 보장한다면 꽤 많은 생존자가 몰리겠죠. 반신반의하면서도 일단 찔러나 볼 테고, 그 과정에서 우리에게 호의적인 집단과 그렇지 않은 집단을 구분할 수 있을 거예요.”

“호의적이지 않은 집단과 접촉하면 어떻게 하실 건가요?”

어떻게 하냐니. 너무나도 뻔한 걸 물어봐서 나는 무심코 피식 웃어 버렸다.

“이런 시국에 도움이 되기는커녕 방해만 하는 족속들이라면 처리해야죠. 그게 저랑 채성아 씨 같은 사람들이 필드에서 뛰어야 하는 이유거든요.”

물론 간호사인 그녀에게 무턱대고 저놈들은 도움도 안 되고 심성이 막돼먹은 놈들이니까 다 죽여 버려야 해요, 같은 억지를 부릴 생각은 없다. 그런 건 내가 전문이니까 내가 알아서 하면 된다.

“사람들은 원래 급한 상황일수록 어중이떠중이보다 특정 분야의 전문가를 따르는 경향이 있거든요. 쉽게 말하자면 제가 채찍이고 채성아 씨가 당근인 셈이죠.”

아니면 착한 경찰과 나쁜 경찰 컨셉도 괜찮고.

중요한 건 우리 같은 각성자들이 직접 나서서 주변 청소도 하고 사람도 모으고, 세력 정리도 해야 한다는 거다. 그래야 일이 전체적으로 쉽게 돌아갈 테니까.

“그러니까 이제 짐 챙겨요.”

슬슬 나가서 일할 시간이다.
퇴역병의 아포칼립스     

46화 생존기 (46)



채성아는 자신이 충분히 컨디션을 되찾았음을 보여 주듯, 슬렌더한 몸을 쭉쭉 뻗으면서 가볍게 스트레칭을 해 보였다.

그녀도 지난 며칠간 내가 자리를 비운 사이 능력자가 어떤 일을 할 수 있는지, 어떤 점에서 일반인보다 더 나은지 이것저것 실험해 봤다고 한다.

예를 들어 능력자는 각성을 한 시점에서 ‘스텟창’을 얻게 되는데, 스텟창에 표시된 스테이터스 수치에 따라 보정 효과를 받는다고 한다.

나이 80 먹은 노인네가 각성을 하면 스텟창의 스테이터스 수치는 대부분 굉장히 낮겠지만, 그래도 같은 신체 조건을 가진 일반 노인보다는 강해지는 것이다.

‘어쩐지, 각성을 한 뒤로 움직임이 한결 나아진 것 같더니만.’

전쟁을 끝내고 일반 사회로 복귀한 퇴역병인 나는, 정말 아무것도 하지 않고 하루 종일 집에 처박혀서 먹고 자고 싸기만 했다.

게다가 하루가 멀다 하고 배달 음식만 시켜 먹으면서 몸을 축냈는데, 아무리 내 몸이 실전으로 다져진 강철 같은 육체라고 해도 관리가 되지 않으면 멀쩡하게 유지될 리 없었다.

즉, 각성을 한 시점에서 내 몸은 폐인 생활을 하던 시절보다 훨씬 더 나아진 셈이다. 느낌상으로 알고는 있었지만, 다른 능력자가 직접 확인해 주니 조금 묘한 기분이 들었다.

“게다가 이 스테이터스라는 건 고정 수치라서 절대로 하락하지 않는 것 같아요.”

“하락하지 않는다?”

“음, 게임에 비유를 하면 레벨 100만큼 키워 둔 캐릭터의 경험치가 이유 없이 깎이거나 하진 않잖아요? 그거랑 같다고 생각해요. 스텟이나 스킬에 투자를 해서 어떤 변화가 생길지언정, 그 외적 요소로 수치가 하락할 일은 어지간해선 없다고 생각해요. 상태창이나 스텟창, 스킬창에 기록된 수치는 게임의 세이브 포인트 같은 개념 아닐까요?”

채성아의 말은 꽤 그럴싸했다.

가령 내가 각성한 상태로 죽어라 운동을 해서 몸을 가꾼다면 아주 조금이지만 수치가 상승할 수도 있겠지.

하지만 각성을 했다는 건 일반인의 범주를 벗어났다는 걸 의미하니까, 바꿔 말하면 시스템의 보호 아래 놓여 있음을 의미한다. 즉, 진보는 하되 퇴보는 하지 않는 것이다.

운동을 쉬어도 딱히 근손실이 일어나지 않는다, 라는 말도 안 되는 개념이 정말로 적용되는 거라면 능력자가 가진 잠재력은 우리가 상상하는 것 이상이다.

‘시스템이 어째서 선발대와 후발대를 차별하는 것처럼 느껴졌는지 알겠어. 위험을 무릅쓰고서라도 적극적으로 좀비를 때려잡고 성장해 나가면 그에 걸맞는 보상으로 남보다 앞서 나갈 수 있기 때문이야.’

극한의 하이 리스크 하이 리턴, 승자 독식 구조.

나는 어째서 인류가 대응할 틈도 없이 전 세계에 좀비 떼를 풀어 놨는지 알 것 같았다.

만약 평범한 전염병처럼 천천히 진행되는 판데믹이었다면 인류는 어느 시점에서 격리 구역을 정하고 적극적으로 대응했겠지. 도시 하나가 통째로 좀비들에게 넘어갔다고 해도 군대만 투입하면 어렵지 않게 제압할 수 있다.

하지만 무차별적으로 사방팔방에서 좀비들이 쏟아져 나온다면? 인류는 대응할 틈도 없이 자신들의 영역을 잃어버리고 스마트폰을 든 원시인으로 전락해 버리는 것이다.

다시 생각해 봐도 이 사태는 지극히 인위적인 소행으로 느껴진다. 한때 세계를 휩쓸었다던 유명한 자연 발생 전염병들도 이렇지는 않았으니까.

“작금의 사태를 놓고 보면 가장 우선시되어야 할 목표는 당연히 생존이겠지만, 저는 오히려 반대라고 생각해요. 혼자서도 쉽게 생존할 수 있는 승권 씨 같은 사람들은 정말 드물 거예요. 저처럼 간신히 홀로 살아남아 도망치는 사람도 그리 많지는 않겠죠. 결국 핵심은 협력이에요. 능력자가 이 사태와 정면으로 맞붙을 힘이 있다면, 비능력자는 능력자들이 계속 싸울 수 있는 환경을 마련해 주는 거죠. 그렇게 하지 않으면 이 사태는 절대로 소수 집단이 이겨 낼 수 없어요.”

“뭐, 그렇겠죠. 당장 제가 활천초에 받아 준 비능력자 대학생들만 해도 제가 보호해 주지 않았다면 오래 못 버텼을 테니까요.”

여행 동아리 회원들은 사태 초기에 총도 없이 조잡한 무기들을 쥐고서 주변을 돌아다니고 있었다. 게다가 그 근방은 자전거 동호회 놈들이 수시로 좀비 떼를 이끌고 다니면서 분탕질을 쳐댔다.

자신을 보호할 힘이 없는 일반인은 수가 아무리 많아도 좀비 떼를 이겨 내기 힘들고(실제로 군대도 그렇게 무너졌다), 반대로 인력이 부족한 소수 정예 능력자 집단은 발전 없이 허송세월만 보내다 약탈이나 일삼는 양아치 패거리로 전락했을 것이다.

‘내가 점거한 홈마트를 습격한 놈들도 대부분 소수의 능력자를 따르는 양아치 패거리들이었다. 능력자와 비능력자가 연계했지만 조직의 생존 방향성을 ‘발전’이 아니라 ‘약탈’로 삼았기 때문에 그렇게 된 거다.

“승권 씨는 생존자들을 모아서 더 큰 집단을 형성하고, 작은 사회부터 차근차근 복구하고, 최종적으로는 그 사람들이 직접 이 사태를 이겨 낼 수 있게끔 돕는 게 목적이라고 하셨죠. 다른 사람이라면 몰라도 승권 씨의 능력이라면 충분히 가능하다고 생각해요. 현 시점에서 모든 생존자 집단이 가장 크게 걱정하고 있는 인프라 문제를 손쉽게 해결할 수 있으니까요.”

“그게 말처럼 쉬우면 참 좋을 텐데요.”

한숨을 푹 쉬면서 바이크에 다시 올라탔다. 집에서 자기 장비를 챙겨 나온 채성아는 자연스럽게 내 뒷자리에 올라탔다.

혹시 사이드카가 달려 있는 2인승 바이크를 구할 수 없을까 이곳저곳 둘러봤지만, 한국에서 2인승 사이드카는 고급 외제차보다 훨씬 더 구경하기 힘들었다

“저는 직업이 직업인지라 도울 수 있는 분야가 한정적이지만, 그래도 힘 닿는 데까지는 도와드릴게요.”

말만이라도 고맙다고 대답한 뒤 다시 바이크의 스로틀을 감았다.

나는 체스로 치면 킹이다. 각성한 직업 특성상 절대 함부로 바깥을 돌아다니면 안 되지만, 지금 당장 내가 하지 않으면 안 되는 일들이 너무 많았다.

당장 급한 것은 물자를 얻기 위해 홈마트로 모여드는 생존자들의 선별 작업, 그리고 나를 급습했던 패거리의 본거지와 배후 세력 파악이었다.

이런 세상이 되자마자 곧바로 범죄를 저지르겠다고 마음 먹는 놈들은 근본부터 틀려먹었으니 일말의 재고도 없이 뿌리를 뽑아 버려야 할 독초이다.

오히려 그런 자들에게 억압과 고통을 받고 있는 사람들을 구한다면, 정치질을 하지 않아도 손쉽게 내 사람으로 만들 수 있으리라.

“저는 논밭과 산을 타넘느라 번화가의 상황은 잘 몰랐는데, 김해 한복판은 제가 있던 곳보다 훨씬 더 상황이 심각했었군요.”

달리는 바이크 위라서 그녀는 목소리를 살짝 높여 말했다.

“사태 초기엔 지옥도 그 자체였죠. 놀랍게도 좀비들이 터져 나온 건 지상이 아니라 지하에서부터였거든요.”

군대와 경찰은 혼란스러운 거리를 진정시키기 위해 도로 통제를 하고 있었는데, 정작 좀비들은 지하철역에서 우르르 튀어나와 사방팔방에서 인간을 덮쳤다.

뒤늦게 나선 군대와 경찰은 순식간에 곱절로 늘어난 좀비 떼를 이겨 내지 못하고 대부분 궤멸, 가까스로 목숨을 건진 소수만이 김해 공항에 모여서 농성을 벌이고 있는 상황이다.

“김해도 김해지만 부산이 장난 아니었어요. 직접 본 건 아니지만 들려오는 소식으로는 부산항을 덮친 일본의 대형 크루즈선에서 좀비 떼가 쏟아져 나와 삽시간에 도시를 집어삼켰다고 했으니까요.”

“세상에…….”

채성아는 내 말에 경악하면서도 컴파운드보우를 들고 주변을 면밀히 살폈다. 간혹 거리를 배회하는 소수의 좀비들이 이쪽을 발견하고 달려들었으나, 바이크의 속도를 따라잡지는 못했다.

정신없이 쫓기는 상황이 아닌 지금, 채성아는 좀 더 차분하고 객관적인 시선으로 거리를 뛰어다니는 좀비들을 살폈다.

“역시 의학적인 관점에서 보면 말도 안 되는 신체 구조네요. 살아 있는 상태가 아니라면 진즉에 부패하고 찬 공기 때문에 딱딱하게 굳어서 움직이지 못해야 정상인데, 오히려 살아 있는 사람보다 더 잘 움직이는 것 같아요.”

“물리거나 할퀴는 걸로 감염이 되는 바이러스를 품고 있으니, 엄밀히 말하면 살아 있는 숙주 상태 아닌가요?”

“물론 특정 바이러스들은 극한의 환경 속에서도 살아 있을 수 있어요. 가령 지구 온난화가 심해지면 시베리아 영구동토층 밑에 잠들어 있던 고대 바이러스가 깨어날 수도 있다고 하잖아요? 하지만 그런 바이러스들도 죽어 버린 생명체의 몸을 움직이게 할 힘은 없어요.”

신체 활동의 기본은 뇌와 신경계다. 둘 중 하나만 망가져도 신체가 움직일 일은 없으며, 둘 다 멀쩡해도 신체가 망가져 있으면 움직이지 못한다.

인간의 몸은 그토록 불편한데, 저 좀비 놈들은 여기저기 찢어지고 터진 상태임에도 불구하고 신기할 정도로 팔팔했다. 아마 저놈들을 장거리 마라톤 선수로 뛰게 하면 모두 신기록을 달성할 것이다.

“그런 점에서 머리를 파괴하거나 불태우면 무력화된다는 게 또 아이러니하네요. 그렇게 해야 무력화된다는 건 살아 있는 생물이라는 증거니까요.”

채성아는 액정이 깨진 스마트 폰으로 주변 풍경을 녹화하며 촬영했다.

주변 환경 같은 건 미리 영상 기록물로 남겨 두면 나중에 써먹을 곳이 많다나 어쨌다나, 나는 기본적으로 눈으로 직접 보고 머리로 외우는 타입이라 그러려니 했다.

바이크를 몰아 향한 곳은 내가 거점으로 삼은 홈마트였다.

자전거 동호회는 활동을 중단했는지 특정 구역에만 좀비들이 득시글거리는 이상 현상은 보이지 않았는데, 그 대신 어딜 가든 크고 작은 좀비 무리가 목적 없이 배회하고 있었다.

특정 구역에 몰려 있던 놈들이 발길이 닿는 대로 아무렇게나 배회한 끝에 주택단지나 상점가로 마구 퍼져 나간 듯했다. 일부러 큰길만 골라서 움직이지 않았더라면 중간에 놈들에게 포위당했을지도 모르겠다.

“저기가 승권 씨가 말한 홈마트인가요? 그런데 주변에 왜 시체가…….”

“단체로 우르르 몰려와서 절 죽이고 약탈하려다 역으로 털린 놈들이죠 뭐.”

뭘 당연한 걸 묻느냐는 듯 대답하니 채성아는 인상을 찡그리면서도 고개를 끄덕였다. 의료인으로서 사람이 죽는 걸 꺼려하는 마음과, 망해 버린 세상에서 살아남은 생존자로서 공과 사는 확실하게 해야 한다는 마음이 충돌한 감정일 테지.

일부러 입구로 들어가지 않고 지하 주차장으로 돌아 들어가서 바이크를 세워 두고 마트로 들어온 우리는 곧장 1층 입구로 향했다.

예상대로 그곳에는 약탈자들과는 거리가 멀어 보이는 한 무리의 사람들이 불안한 얼굴로 연신 주변을 살피며 기다리고 있었다.

“저들은 약탈자가 아닌 것 같네요.”

“제가 미리 입구 앞에 물자 선별 배급을 하겠다고 써놨거든요. 아마 주변에서 홈마트가 아직 멀쩡하다는 소식을 듣고 혹시나 해서 온 거겠죠.”

입구는 내가 직접 조작하지 않으면 중장비를 동원해야 간신히 치울 수 있는 거대한 방탄유리벽으로 막혀 있고, 안쪽에는 사각지대마다 거점 방위 무기들이 배치되어 있다.

능력자들이라면 일단 때려 부수거나 몰래 침입할 방법부터 찾고 있었겠지만, 그저 입구 앞에 모여 있는 걸 보니 정말로 물자가 필요한 생존자들인 것 같았다.

‘예약을 하면 된다고 써뒀는데 굳이 입구 앞에서 기다리고 있는 걸 보니 꽤나 급한 모양이군.’

나는 채성아에게 컴파운드보우를 들고 뒤에서 엄호를 부탁했다.

“제가 선별해서 들여보낸 사람을 2차로 맡아서 필요로 하는 물자를 나눠주세요. 어지간한 식료품이나 생필품은 1, 2층에 다 있어요.”

“간호사인 제가 옆에서 같이 선별하는 게 낫지 않을까요?”

“사람 선별은 질리도록 해봐서요. 그리고 수틀리면 유혈 사태가 일어날 수도 있으니 조금 뒤에서 지켜봐 주시는 게 더 나아요.”

나는 전장에서 무려 5년간 무해한 민간인과 잠재적 위협 요소를 가진 민간인, 그리고 명백히 적군인 사람들을 진득하게 선별해 왔다. 베테랑 입국심사관보다 사람 보는 눈이 더 뛰어나다고 자부할 수 있을 만큼.

“홈마트 개장합니다!”

내가 거점창을 열어 방탄유리벽을 치워 내자 생존자들의 얼굴에 화색이 돌았다.

바로 지금부터가 중요하다.
퇴역병의 아포칼립스     

47화 생존기 (47)



“지, 진짜 사람이 있었어?!”

“이 커다란 마트를 혼자서 점거하고 있었다고?”

“그럼 길거리에 널려 있던 그 시체들도……?”

내가 마트 입구를 개방하자마자 앞에 몰려 있던 사람들이 각기 다른 반응을 보였다.

그들 중 대다수는 좀비에 대응하기 위해 조잡하게 만든 무기를 꼬나쥐고 있었다. 나처럼 각성한 능력자는 조잡한 무기 따윈 사용하지 않으니 저들이 평범한 생존자임을 의미했다.

‘어쩌면 일부러 그런 모습을 보이기 위해 연기하는 것일 수도 있지만, 일단 그 부분은 차치하고.’

내가 점거하고 있는 홈마트는 크든 작든 주변 생존자 그룹에 소문이 났을 것이다. 당연히 이곳을 털기 위해 원정을 나섰다가 돌아오지 않은 사람들이 상당수 있다는 소식도 퍼졌을 테고.

그렇기 때문에 이곳을 찾아온 사람들은 크게 두 가지 부류라고 봐야 했다.


1. 대체 누가, 어떻게 그 많은 좀비 떼와 원정대를 역으로 격퇴하고 이곳을 점거하고 있는지 살피러 온 정찰꾼.

2. 힘깨나 쓰면서 주변 생존자들을 억압하고 있던 양아치들이 사라졌다는 소식을 듣고 물자를 얻기 위해 나온 일반인.


나는 이곳까지 찾아온 사람들의 외관을 하나하나 뜯어 보며, 그들이 어떤 상황에 처해 있는지 짐작했다.

세상이 갑작스럽게 망한 지 10일도 채 되지 않았건만, 벌써부터 행색이 초라해진 사람들을 보니 정말 심각한 물자난을 겪고 있다고 봐야 한다.

아마 당장 숨어 있던 곳에서 물도 나오지 않아서 씻을 물은커녕 마실 물도 없으니 참다못해 뛰쳐나온 것이겠지. 그렇다고 좀비들을 피해 물자를 구할 정도로 용감하지는 않을 터.

나는 당장 도움이 필요해 보이는 애절한 사람들부터 먼저 받아들였다. 심정이 절박한 사람과 속에 흑심을 품고 연기를 하는 사람은 근본적인 차이가 있는데, 바로 공포다.

흑심을 품고 있는 사람은 자신의 계획이 성공하기만 하면 뒷일을 도모할 수 있을 거라는 묘한 자신감 때문에 상대적으로 공포가 옅은데, 정말로 뒤가 없는 사람들은 작은 쥐새끼처럼 움츠러들어 있다.

“어떤 물자가 필요해서 오셨죠, 어르신?”

“어, 어어…… 그게…… 그러니까…… 물이랑, 식량을 좀…….”

“그렇군요. 혹시 세상이 이렇게 되기 전에 어떤 일을 하고 계셨나요?”

“나는 그냥 쩌어기…… 밑에서 농사나 짓던 사람인데, 하필 시내에 장 보러 나왔다가 웬 괴물들이…….”

“그렇군요. 들어가 보세요.”

김해는 창원과 부산 사이에 위치한 어중간한 베드 타운이라 공단 출퇴근자 외에도 농부가 제법 많았다. 공단만큼이나 넓은 논밭과 산을 끼고 있는 지역이기 때문이다.

행색이 추레한 40대 중년 남성을 안쪽으로 들여보낸 나는 곧바로 다가온 30대 여성에게도 같은 질문을 했다.

그녀는 인근 유치원 교사였는데 사태가 터진 날에 유치원에서 당직 근무를 서고 있다가 고립되었다고 한다.

“사태가 터지기 전에 전국적으로 폭동이다 뭐다 흉흉한 말이 나돌았잖아요. 실제로 거리에서 폭력 사태가 종종 일어나기도 했고요. 그래서 원생들은 모두 자택 대기였고 원장님과 저만 유치원에서 당직 근무를 서고 있었는데…… 일이 터진 거예요.”

“유치원 교사 경력이 제법 되시네요. 좋아요, 들어가 보세요.”

“감사합니다!”

조직 내에 사람들이 많아질수록 어른을 이끌어 줄 어른과 아이를 이끌어줄 어른이 각각 분리되어야 한다. 특히 이런 위험한 시대인 만큼 어린아이들을 인솔할 사람이 꼭 필요할 테니 일단 안쪽으로 들였다.

어차피 물자를 쥔 사람은 나고, 당장 아쉬운 건 저들이다.

내가 마치 대기업 면접관이라도 된 것처럼, 이곳에 온 사람들의 인적사항을 좀 캐묻는다고 해서 전혀 이상할 건 없었다.

오히려 내가 질문을 몇 개 던지기만 하고 순순히 안으로 들여보내 준다는 사실에 내심 기뻐하고 있지 않을까?

‘그만큼 절박하다는 거겠지.’

각성을 한 것도 아니고, 이런 재난 상황에 익숙한 것도 아니고, 호기롭게 좀비들을 헤쳐나가며 자신의 앞가림을 할 수 있는 것도 아니다. 그럼 결국 남의 바짓가랑이를 붙잡는 것 말곤 할 수 있는 일이 없다.

나는 계속해서 사람들에게 몇 가지 사소한 질문들을 던져 가며 안쪽에서 대기 중이던 채성아에게 그들을 넘겼다. 채성아는 미리 식료품 코너에서 박스째로 가져온 즉석 식품이나 생수를 뜯어 그들에게 나눠주었다.

처음 이곳을 찾았던 양아치들에게 거래를 요구하며 떠본 것과 달리, 저들에겐 그 어떤 대가도 받지 않았다. 애초에 내가 원하는 대가를 줄 수 있을 만큼 여유로운 사람들도 아니었다.

인터넷도 터지지 않는 스마트폰으로 일일이 명단을 작성하며 사람을 받고 있던 그때, 딱 봐도 뭔가 불만스러워 보이는 얼굴의 청년이 걸어나왔다.

처음부터 자신이 들고 올 수 있는 자질구레한 가재도구나 배낭 같은 걸 짊어지고 온 사람들과 달리, 눈앞의 청년은 비교적 단출한 복장을 하고 있었다.

여행 동아리 회원들보다는 나이가 많고, 나보다는 어린 20대 중반 정도의 청년이 뭔가 아니꼽다는 표정으로 다가오니 신경을 쓰지 않으려야 않을 수가 없었다.

다른 이들에 비해 비교적 깔끔한 외관을 하고 있다는 점, 먹지 못해서 살이 빠지거나 인상이 날카로워지지 않았다는 점 등이 특히 신경 쓰였다.

“이름은?”

“……강석주요.”

“나이는?”

“스물넷이요.”

“군대는 다녀왔나?”

“그건 왜요?”

“딱 봐도 안 다녀왔을 것 같아서.”

정말로 스물넷이라면 내가 한창 최전방에서 구르고 있을 때, 북한 전쟁 피해 복구 지역에 투입되었을 적정 연령인데, 아무리 봐도 전쟁을 겪은 군필의 자세는 아니었다.

‘북한을 한 번이라도 다녀온 사람이라면 이렇게 대놓고 티를 내진 않지.’

거긴 정말 한국군과 미군을 제외하면 누구도 믿을 수 없는 곳이었기 때문에 군인들은 언제 어디서든지 극도로 감정 표현을 자제했다.

북한 주민이 불쌍하다며 동정을 표하거나 선심이라도 썼다가 된통 당한 사례가 한두 번이 아니기 때문이다.

물론 이렇게 대놓고 티를 내는 놈이었지만 이번에는 안으로 들여보내 주었다. 내가 당장 이놈을 수상하단 이유로 몸수색을 해 봤자 정말 아무것도 안 나올 테니까.

기껏해야 호신용 나이프 한 자루나 나오면 다행일 텐데, 날 기습할 목적이었다면 내 앞에 서자마자 뭔가 액션을 취했을 것이다. 그러니 일단은 정찰꾼이 정찰을 하게 내버려 뒀다.

“안으로 들어가.”

“…….”

의외로 내가 쉽게 들여보내 주자 녀석은 의아한 표정을 지으면서도 일단 안으로 들어갔다.

대략 20명이 넘는 사람들과 일일이 대화하고, 그들의 인적사항을 기록한 다음 안으로 들여보내는 반복 작업을 한 결과, 마트를 방문한 생존자들은 대부분 만족하는 눈치였다.

그도 그럴 것이, 딱히 뭔가를 요구하지도 않고 그렇다고 물자를 나눠주는 척 하면서 폭력을 행사해 억압하지도 않는데 만족하지 못할 사람이 어디 있겠는가.

다만 만족이라는 감정보다 좀 더 다른 감정을 품고 있는 놈들이 몇 명인가 있었다.

겉으로는 채성아가 나눠주는 물자를 감사히 받으며 안도하는 척 했지만, 그들의 시선은 쉴 틈 없이 마트 내부를 훑고 있었다. 마치 내부는 어떤 구조인지, 또 우리 외에 얼마나 많은 사람이 이곳을 지키고 있는지 알아내려는 것처럼.

급기야 그들 중 일부는 채성아가 주는 것 외에 달리 필요한 게 있다며 안쪽으로 들어가려 했다. 채성아가 재빨리 제지하지 않았더라면 주제도 모르고 날뛰었을 것이다.

나는 이곳을 방문한 생존자들이 어느 정도 쉴 시간을 충분히 주고, 명단에서 따로 분류한 사람들만 콕 집어서 도로 내보냈다. 그들은 다른 생존자들은 왜 남겨 두고 자신들만 내보내냐며 항의했지만, 내가 권총을 들이밀자 입을 다물었다.

“난 자선사업가가 아니거든. 도움도 안 되는 사람들까지 맡아 줄 의리는 없어.”

“저 사람들보다 우리가 훨씬 더 일은 잘할 텐데요?”

“맞아. 저 비실비실한 사람들이 뭐가 도움이 된다고…….”

“사람 차별하는 것도 정도가 있지!”

다들 한마디씩 툭툭 던지면서도 결국 쫓겨났다. 애초에 정말로 갈 곳이 없어서 빌붙을 사람이 필요했다면 눈물이라도 펑펑 쏟으며 내 바짓가랑이를 붙들기라도 했겠지.

저들은 약간의 물자를 얻고 내부를 조금 살펴본 것 정도로 만족한 듯, 막상 물러날 때는 이곳에 크게 집착하지 않는 모습을 보였다.

저들이 거리 너머로 완전히 모습을 감췄을 때, 나는 채성아에게 이곳의 경비와 남기로 한 생존자들의 관리를 부탁했다.

마침 그녀는 간호사였기 때문에 의약품만 있으면 환자들의 가벼운 처치 정도는 할 수 있었다. 또한 능력자였기 때문에 일반인이 흑심을 품고 그녀에게 달려든다고 한들, 그리 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이다.

“승권 씨는 어쩌시려고요?”

“앞서 말했듯이 전 자선사업가가 아니라서요. 저런 것들에게도 물자를 나눠줬으니 이제 그 대가를 받아 와야죠.”

“……이해했어요.”

내가 원하는 대가란 바로 저들이 몸담고 있는 인근의 생존자 그룹 거점 위치와 규모에 대한 정보였다.

한눈에 봐도 질 나쁘고 도움 안 되는 놈들은 처리하고, 어느 정도 협상의 여지가 있는 집단이라면 일단 보류하고 좀 더 지켜볼 생각이다.

마트의 입구를 방탄유리벽으로 다시 막아 둔 다음, 짚라인을 이용해 단숨에 고층 건물 벽을 타올랐다. 저 멀리, 희끄무레하지만 좀비 떼의 이동 경로를 피해 가는 몇몇 사람들의 모습이 보였다.

‘내가 추려 낸 4명 중 1명은 북쪽으로, 나머지 셋은 서쪽으로 가는군.’

북쪽은 영운초, 중, 고등학교가 있는 방향이었고 서쪽은 인제대학교 김해캠퍼스가 있는 방향이었다.

영운학교가 있는 쪽은 비교적 외곽이라 좀비들의 숫자도 적을 테지만, 인제대학교 인근은 번화가였기 때문에 멀리서 봐도 한눈에 알 수 있을 만큼 좀비들이 득시글거렸다.

‘생각해 보니 자전거 동호회 새끼들도 북쪽에서 내려와 활천초 인근까지 한 바퀴 순회하고 돌아가기만 했지, 인제대학교 인근으로는 가지 않았어.’

마트에서 들고 나온 캠퍼용 망원경을 들고 쭉 살펴보니 삼안로와 인제로를 가르고 있는 강을 기준으로 위험도가 확연히 다르다는 걸 알 수 있었다.

자전거 동호회 놈들이 아무리 재빠르고 숙련된 솜씨를 자랑한들, 저 위험천만한 곳을 가로지르고 싶지는 않겠지. 나 같아도 저길 장갑차가 아니라 자전거로 돌파하는 건 사양하고 싶다.

‘20대 중반에서 20대 후반, 인제대학교 재학생이거나 대학원생일 가능성이 높은 사람들이 위험을 무릅쓰고 삼안동까지 넘어왔다는 건…… 내부 사정이 좋지 않다는 뜻인가?’

생존자는 많은데 물자가 부족한 상황일 수도 있고, 반대로 생존자는 적은데 좀비들에게 점거당한 장소가 너무 많아서 극도로 몸을 사리고 있는 상황일 수도 있다.

어느 쪽이든 홈마트로 정찰을 보낸 의도는 명확해 보였다.

‘좀비가 없는 안전한 거점 확보, 혹은 대량의 물자 확보.’

나는 개인적으로 저들의 의도가 후자보단 전자에 가깝다고 생각한다.

정찰꾼들의 반응을 미루어 보건대, 물자에 일희일비하지 않고 마트의 내부 구조를 좀 더 자세히 살피려 했기 때문이다.

마치 둥지를 짓기 전의 새가 이 나무는 튼튼한지, 주변에 천적이 없는지 꼼꼼하게 살피는 것 같았다.

뭐, 확실한 건 따라가 보면 알겠지. 나는 재차 짚라인의 후크를 쏘아 내며 움직였다.
퇴역병의 아포칼립스     

48화 생존기 (48)



“형! 애들 돌아왔어요!!”

아래쪽에서 뛰어올라온 한 청년의 외침에 원탁 앞에 모여 앉아 있던 사람들의 시선이 일제히 그리로 향했다.

가장 상석에 있는 남자는 중간에 회의의 흐름이 끊긴 것을 못마땅하게 여겼는지 인상을 살짝 찡그렸지만, 이내 자신들이 그토록 기다리던 정보가 도착했다는 소식을 먼저 들어 보기로 했다.

인제대학교 본관 입구를 지키고 있던 초병들과 함께 올라온 세 명의 청년은, 각기 다른 과에서 한 명씩 투표로 뽑아 차출했던 정찰꾼이었다.

그들은 처음엔 자신들이 저 위험천만한 바깥으로 나가야 한다는 사실을 영 못 내켜 했지만, 절대다수가 휘두르는 민주주의의 폭력은 극소수가 당해 낼 수 있는 것이 아니었다.

“의외로 빨리 다녀왔네? 적어도 며칠은 걸릴 줄 알았는데.”

“처음 마트 앞에 도착했을 때는 저희 말고도 모여 있는 사람들이 제법 많길래 세력 다툼을 우려해서 지켜보고 있었는데, 몇 시간 정도 지켜보니까 대부분 평범한 피난민들인 것 같더라고요. 때마침 마트를 점거한 사람이 나타나서 안쪽을 살펴볼 수 있었어요.”

“내부는 어땠는데? 몇 명이나 지키고 있었고? 건물의 안전성이나 물자의 수량은?”

“천천히 물어. 얘가 지금 말하려고 하잖아.”

평소에 운동을 많이 한 듯, 근육질이 남달라 보이는 청년이 기관총처럼 다다다 캐묻자 상석에 있던 남자가 부드럽게 제지했다. 다른 사람이라면 몰라도 그의 말만큼은 무시할 수 없었는지 얌전히 입을 다물었다.

그들이 사람을 바깥으로 내보내고, 보고를 받는 입장이 된 것은 현재 캠퍼스 내에서 교수나 외부인을 제외하면 최연장자라는 점도 있지만, 그들이 권력을 꿰찬 진짜 이유는 갑작스럽게 얻게 된 신묘한 힘 때문이었다.

사태 당일. 거리에서부터 온갖 외부인과 인간의 형태를 한 괴물들이, 그나마 안전하다고 생각되는 인제대 부지 내부로 몰려들게 되었는데, 그 과정에서 대학생 몇 명이 괴물들을 처리하고 모종의 힘을 얻게 된 것이다.

“거짓말을 하는 거라면 티가 날 테고, 보고 내용이 부실하면 그에 맞는 벌을 주면 돼. 급할 거 없잖아?”

마치 대놓고 들으라는 듯 쉽게 말하는 그의 태도에 정찰꾼 세 명이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“일단 건물 외부적으로는 큰 문제가 없어 보였어요. 한바탕 소란이 있었다는 것치곤 주변 도로 타일이나 아스팔트가 조금 깨져 있을 뿐, 건물은 흠집 하나 없이 멀쩡하더라고요.”

“특이사항으로는 건물에서 조금 떨어진 장소에 시체를 몇 구 걸어 놨다는 것 정도? 그건 딱 봐도 약탈자들에 대한 경고용인 것 같았어요.”

“마트 출입문은 거대한 유리벽으로 철저하게 막혀 있어서 함부로 들어갈 수 없었어요. 슬쩍 밀거나 발로 차 봤는데 꿈쩍도 안 하더라고요. 지하 주차장도 한 번 둘러봤는데 마찬가지로 셔터가 내려가 있었고요.”

이어지는 세 명의 보고에 ‘힘’을 가진 사람들은 저마다 고개를 끄덕이거나 인상을 쓰는 등 다양한 반응을 보여 주었다.

“어떻게 생각해 정수야?”

근육질 남성의 질문에 상석에 앉아 있던 남자, 최정수가 안경을 손가락 끝으로 살짝 밀어올리며 대답했다.

“아직 말 안 한 게 있는 것 같은데? 왜 이렇게 빨리 돌아온 거야? 혹시 외부에서 대충 훑어보고 돌아온 거라면…….”

“그, 그건 절대 아니에요! 저희도 다른 피난민들이랑 같이 섞여서 안으로 들어가긴 했는데…….”

“했는데?”

“다른 피난민들한테처럼 저희의 인적사항을 캐묻고 안쪽으로 들여보내더니 물자 조금 나눠주고 바로 내쫓더라니까요? 덕분에 1층도 제대로 못 둘러보고 그대로 쫓겨나왔어요.”

“나가란다고 얌전히 쫓겨나왔어?”

“마트를 점거하고 있는 사람은 저희보다 몇 살 많아 보이는 남녀 두 명뿐인 것 같았는데, 도저히 일반인 같지가 않았어요. 들고 있는 무기 하며, 분위기도 그렇고…….”

하기야 좀비들을 싹 쓸어서 마트 하나를 통으로 점거하고, 거기에 약탈자들까지 역으로 털어 버리면서 거점을 사수한 인물들이다. 오히려 비무장 상태의 평범한 민간인이었다면 정찰꾼 세 명이 먼저 달려들어서 뭐라도 해 봤으리라.

“그런데 좀 이상하네. 얘기를 들어 보니 너희들만 쫓겨난 것 같은데.”

“예, 그건 저희도 모르겠어요. 평범하게 보이려고 우리들끼리 서로 모르는 척 하면서 피난민 연기를 했거든요. 근데 다른 사람은 그냥 두고 저희만 내쫓더라니까요?”

“새끼들이…… 너희가 어설프게 연기하니까 딱 봐도 티 나서 그런 거 아냐?!”

근육질 남자가 윽박지르자 그들은 진짜 억울하다는 표정을 지으면서도 고개를 숙였다. 이유야 어찌 됐든 마트 내부를 제대로 살피지 못하고 돌아온 건 실책이 맞았으니까.

“아, 그래도 한 가지 수확은 있었어요. 여기랑 다르게 거기는 전기가 들어오던데요?”

쭈뼛쭈뼛 서 있던 또 다른 정찰군의 말에 일순간 주변이 조용해졌다. 고작 사람 두 명이 거점 하나를 지키고 있다는 사실보다 이게 더 충격적이었나 싶을 만큼.

“전기가 들어온다니, 그게 무슨 소리야? 지금 전국적으로 전기, 가스, 수도, 통신 다 안 되는 거 몰라? 당장 우리도 비상 발전기 돌릴 기름이 다 떨어져서 책이나 목재 가구 태우고 있는 마당인데.”

“거짓말 아닙니다! 1층 식료품 코너 냉장 설비도 제대로 돌아가고 있었고, 히터에서 따뜻한 바람도 나왔습니다.”

“1층부터 꼭대기층까지 불도 다 켜져 있었고요.”

“저희가 받아 온 물자들, 그거 냉장고에 보관 안 하면 3, 4일 만에 다 상하는 것들이잖아요.”

생각해 보니 그랬다.

저들이 비닐 봉투에 싸 들고 온 소량의 물자들은 모두 신기하리만치 신선했다. 초겨울을 앞두고 있는 시기라 쌀쌀한 기온의 도움을 받았다고 해도 인프라가 죄다 끊긴 마당에 이토록 신선한 건 말이 안 된다.

식품이 신선도를 유지할 수 있는 이유는 일정 수준의 온도를 변화 없이 오랫동안 유지할 수 있는 냉장, 냉동 설비 때문이지, 시시각각 바뀌는 날씨 때문일 리가 없다.

최정수는 테이블 위에 올려진 신선한 식료품들을 물끄러미 바라보다가, 다시 시선을 돌렸다.

“그만한 규모의 건물 전체에 장시간 전력을 공급하고 있다면 고작 비상 발전기 따위로 유지할 수 있을 리가 없는데…… 가만, 그 근처에 혹시 주유소가 있었나?”

“예, 조금 더 안쪽으로 들어가야 하긴 하는데 마트에서 5분 거리도 안 되는 곳에 하나 있더라고요.”

“역시. 거기서 기름을 가져와 비상 발전기를 돌리고 있는 게 분명해.”

좀비들을 처치하면서 신묘한 힘을 얻은 최정수와 그 일동이었지만, 막상 그 힘으로 반영구적으로 유지되는 인프라 능력 같은 것이 있을 리 없다고 제멋대로 단정 지었다.

그 결과, 마트에서 가장 가까운 곳의 주인 없는 유류창고를 털어 대량의 연료를 마트 유지에 사용하고 있다는 결론을 내렸다.

앞뒤 다 제쳐 놓고 합리성만 따지면 꽤 그럴싸한 추측이었지만, 사실은 반쯤 어거지로 끼워 맞춘 얘기였다. 그도 그럴 것이, 마트를 점거한 일당이 트럭을 운용하며 주유소에서 바쁘게 기름을 실어 날랐다는 소식은 지금껏 단 한 번도 들린 적이 없으니까.

더군다나 약탈자 무리가 그들을 습격할 당시에 포위 작전을 펼쳤다고 했는데, 그런 상황에서 마트 측 일당이 기름을 챙길 수 있었을 리가 없다. 즉, 비상 발전기를 뼈 빠지게 돌려서 어찌어찌 마트를 유지 중이라는 말은 ‘희망사항’에 불과한 셈이다.

그럼에도 불구하고 누구 하나 최정수의 말에 토를 달지 않았다.

그는 이 인제대 김해 캠퍼스를 쥐락펴락하는 리더였고, 그가 가진 능력도 리더라는 직책에 어울리는 능력이었으니까. 괜히 대들거나 토 달아 봤자 좋을 게 없었다.

“그럼 이제 어떡하지? 우린 대학교 바로 근처에 번화가가 있어도 함부로 못 나가잖아.”

테이블 앞에 앉아 있는 또 다른 능력자 동료의 질문에 최정수는 프린트해서 가져온 김해 일대의 지도를 손가락 끝으로 톡톡 가리켰다.

“다들 알고 있겠지만 인제대 구조상 여기에 다수의 인간들이 계속 머무르는 건 하책이야.”

인제대 남쪽으로는 좀비들이 썩어 넘칠 만큼 득시글거리는 번화가, 서쪽으로는 야트막한 산 위에 자리 잡은 김해가야 테마파크가 위치해 있다.

문제는 좀비들의 숫자가 아니다. 좀비들의 포지션이다.

“사태 당일에 민간인들이 거리에서부터 도망쳐서 도달한 곳이 하필 우리 학교 근처라는 거야. 위험한 거리에서 최대한 멀어지기 위해 북상한 사람들이 많은데, 좀비들도 그 사람들을 쫓아서 여기까지 올라왔지. 차라리 그 사람들이 도망쳐 오기도 전에 다 당해 버렸다면 이 주변은 훨씬 더 깨끗했겠지만, 일단 그건 제쳐 두고.”

김해가야 테마파크, 인제대 부지 남쪽, 이 주변은 피난민과 좀비들이 마구 뒤섞여 짬통을 만든 탓에 생지옥이 만들어지기까지 단 하루도 걸리지 않았다.

덕분에 캠퍼스 내에 있던 교수와 학생을 비롯해 바깥에서 도망쳐 들어온 사람들은 졸지에 이곳에 갇히고 말았는데, 이 고립 상태가 일주일이 넘어가면서 크고 작은 문제들이 여럿 발생했다.

우선 각종 사고와 화재 때문에 도시 인프라가 빠르게 단절되었다. 사태가 발생한 이후부터 이틀까지는 괜찮았지만 그 이후에는 더 이상 문명의 이기를 사용할 수 없게 되었다.

인프라 문제에 이어 외부인 유입 및 좀비들의 포위망 때문에 물자 수급이 어려워지면서 자연스럽게 물자난이 발생했다.

지금처럼 극소수의 날랜 사람 몇을 뒷길로 내보내는 것 정도는 어렵지 않으나, 본격적으로 십수 명 이상의 무리를 내보내게 되면 거리에 산재해 있는 좀비들의 어그로를 끌 가능성이 높았다.

안 그래도 빠져나갈 뒷길이 적은 마당에 좀비들의 포위망이 점점 더 촘촘해진다? 이 자리에서 그걸 용납할 사람은 아무도 없었다.

“지금 우리에게 필요한 건 물자보다 안전한 거점이야. 인제대는 언제 말라 죽거나 좀비 떼가 들이닥쳐서 무너질지 알 수 없는 모래성 같은 상태야. 너희도 며칠 전에 기숙사 쪽 소식 들었지?”

“…….”

“…….”

“…….”

기숙사라는 키워드가 언급되자마자 찬물을 끼얹은 듯 모두가 침묵했다. 단순히 분위기가 조용해진 것을 넘어서서 경직된 것처럼 느껴졌다.

그도 그럴 것이, 기숙사는 얼마 전에 물자를 구하겠다고 자신들끼리 어설프게 나섰다가 좀비 떼를 이끌고 들어와서 순식간에 무너져 내렸으니까.

그리 가깝지도, 멀지도 않은 장소에서 한때 같이 청춘을 구가하던 남녀가 세상이 떠나가라 비명을 내지르며 처절하게 죽어 가는 광경이란, 말로 표현할 수 없을 만큼 끔찍했다.

아직도 그쪽 방향에서 바람에 섞인 피비린내가 불어오는 듯했고, 밤에 자다가도 그들의 공허한 비명 소리가 귓가를 맴돌 지경이었다.

인제대 부지는 애초에 사방이 탁 트여 있기 때문에 어쭙잖은 담장이나 울타리 정도로 좀비 떼의 침투를 막을 수 없었다. 애초에 외부로 통하는 출입로가 뻥 뚫려 있기도 했고.

“더 늦기 전에 여기서 탈출해서, 비교적 안전한 삼안동 쪽으로 넘어가야 해.”

“저기, 아예 북쪽으로 쭉 올라가는 건?”

“나진리? 거긴 안 돼. 거길 지나가는 순환고속도로만 셋이야. 사태 당일에 거기서 빠져나가려던 사람들이 도로에서 다 뭘 하고 있었을 것 같아?”

“아.”

다행히 나진리 방면에서 아래쪽으로 내려온 피난민들이 적어서 망정이지, 만약 그쪽 사람들까지 좀비와 함께 우르르 아래로 내려왔다면 인제대는 물 샐 틈 하나 없이 포위되었을 것이다.

차라리 생존자 그룹의 소식이 어느 정도 들려오는 동쪽 삼안동 방면이 그나마 낫다. 완전히 터져 버린 부산과 가깝다는 단점이 있지만, 일단은 당장 살고 봐야 할 것 아닌가?

“그리고 여차하면 군 부대가 있는 안전한 김해공항으로 도망칠 수 있는 쪽이 더 낫지 않겠어?”

“그건 그렇지.”

“정수 말이 맞아. 다른 곳으로는 죽어도 못 가.”

“근데 아무리 조심히 빠져나가도 이렇게 많은 인원이 움직이면 좀비 놈들한테 들킬 것 같은데…… 그 부분은 어떡하게?”

“어떡하긴. 지금까지 우리 인제대 학생들의 귀중한 물자를 축낸 밥버러지들을 써야지.”

무고한 사람들을 미끼로 쓰자는 충격적인 발언에도 불구하고 ‘시민대표’로 각성한 최정수가 비난받거나 손가락질 당하는 일은 없었다.

그가 소속된 집단을 구성하는 인원들 중 60% 이상이 ‘시민’일 경우, 자동 과반수 지지에 의해 그의 발언권에 막대한 힘이 실리기 때문이다.

대놓고 ‘너 마음에 안 드니까 자살해’ 라는 부당한 명령을 할 수는 없었지만, ‘집단 전체를 위해 우리가 먼저 움직이는 동안 당신들은 여기서 좀비 떼를 막아 주십시오’ 같은 교묘한 명령은 내릴 수 있었다.

정치인이었던 자신의 아버지를 따라 자신도 정치계에 입문하겠다고 마음 먹은 교활한 언변가에게 ‘시민대표’라는 직업만큼 어울리는 능력도 없었다.

그리고 그 흉흉한 얘기를, 건물 밖 창가에 매달려 있던 한 남자가 전부 듣고 있었다.

낮말과 밤말을 엿듣는 쥐와 새는 더 이상 없지만, 짚라인을 타고 건물 사이를 오가는 이승권은 있었던 것이다.

“…….”
퇴역병의 아포칼립스     

49화 생존기 (49)



나는 전쟁을 겪고 나서 얻은 교훈이 몇 개 있는데, 이게 대한민국에서 살아가는 인간이라면 다 피가 되고 살이 되는 교훈들뿐이라 EBS 특강으로 널리널리 퍼뜨리고 싶을 정도다.

그중 하나를 꼽자면 역시 ‘사람은 쉽게 믿지 말자’였다.

이 세상에선 귀신보다 더 무서운 게 사람이고, 짐승보다 더 짐승 같은 것이 머리 검은 짐승이다.

내 인생 전체를 통틀어도 기껏해야 반오십을 넘겼을 뿐이지만, 사람이 가지고 있는 ‘악의’에 대한 포텐셜은 그 어떤 존재보다도 남다르다는 것을 안다.

‘어떻게 저런 짓을?’ 같은 생각을 들게 만드는 건 매우 높은 확률로 같은 사람이고, 그런 사람에게 기대하면 할 수록 더 큰 실망만 얻게 된다.

그런 사람들 사이에서 이리 치이고 저리 치일 때마다 차라리 내가 본능대로만 살아가는 짐승이었으면 하고 생각할 때도 있었다. 아니, 어쩌면 나만 유일한 사람이고 저들이 짐승이었으면 하고 바랐을지도 모르지.

나는 건물 외벽에 매달린 채 최정수라는 놈이 아무렇지도 않게 내뱉은 말을 듣고 잠시 생각의 늪에 빠졌다. 내가 저런 광경을 또 어디서 봤더라?

‘아, 북한 땅굴 소탕 작전에서 봤었지.’

당시 북한 땅굴 규모는 전국적으로 개미굴처럼 퍼져 있었기 때문에 발견하는 것도, 처리하는 것도 굉장히 힘들었다.

하지만 땅굴을 일일이 처리하는 과정에서 가장 힘들었던 것은, 전등 불빛도 제대로 들어오지 않는 좁고 답답한 지하 갱도에서 민간인인지 적군인지 구분할 수 없는 상황에 직면했을 때였다.

미군과 함께 움직이고 있었던 국군은 UN이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있었기 때문에 표면적으로는 국제법을 철저하게 준수했었다.

그래서 급작스러운 테러나 포로들의 집단 봉기에 아군이 피해를 입더라도, 우리는 국제법을 지켜 가며 대응해야 했다.

그러니 추레한 행색의 북한 주민만 봐도 우리가 척수반사급 경기를 일으키는 것도 당연했다. 저들이 진짜 적군인지 민간인지는 둘째 치고, 그들은 언제나 총탄이 빗발치는 곳 한복판에 있었으니까.

북한 놈들은 우리가 화력은 강할지언정 국제법이라는 목줄에 메여 있음을 빠르게 눈치채고, 전투력이 없다시피 한 민간인들을 곧잘 고기방패로 내세워 싸우곤 했다. 어린애나 늙은이, 여자들을 세워 두고 그들의 뒤에서 총을 쏴갈겼다는 거다.

어차피 북한 멸망은 확정이었고 이미 다 끝난 싸움이었는데 왜 그렇게까지 했던 거냐고 한 포로에게 물었던 적이 있다. 그랬더니 돌아온 답이 뭔 줄 아는가?


-아메리끼 간나 새끼들은 베트남, 아프간에서 격렬하게 저항받다가 전쟁이 장기화되면 결국 꼬리 말고 도망쳤지 기래? 그래서 우리도 그랬지비.


재미있게도 놈들은 그런 상황에서도 자신들의 승리와 생존 가능성을 엿봤던 거다.

국제법에 민감한 서방 군대를 상대로 민간인을 고기방패를 내세워 전국적으로 게릴라전과 테러, 소모전을 벌이면 언젠가는 적들이 물러나고 자신들이 이길 것이라고.

실제로 베트남에선 국내 반전주의자들 때문에, 아프간에선 미국이 감당할 수 없을 만큼 소모한 군수물자와 군인, 그리고 국가 예산 때문에, 세계 최강 미군이 무려 2번이나 먼저 철수한 역사가 있었다.

북한은 그토록 자랑하던 핵 미사일과 령도자가 전쟁 개시와 동시에 제거되었음에도, 일말의 가능성에 전 국토와 국민들을 걸고 5년간 발악해 댄 것이다.

내가 거기서 확인한 것은 결국 골통이 깨져 죽은 북한군의 산더미 같은 시체와 종전 후에도 사라지지 않은 인간의 광기뿐이었다.

그런데 그 광경을 설마 한국 땅에서도 보게 될 줄이야.

‘지금 침투해서 다 죽여 버릴까?’

저런 것들이야말로 내 인간 불신의 살아 있는 원흉들이다.

‘그런 상황이라서 어쩔 수 없었다’, ‘다른 누구라도 우리처럼 했을 것이다’, ‘그런 상황에 처해 보지도 않았으면서 함부로 비난하지 마라’ 같은 변명을 내뱉으며, 성실하고 정직하게 살아온 사람들의 인생을 통째로 부정하는 광경이 눈에 선하다.

저런 것들은 생존과 사회 재건에 특화된 능력을 가졌다고 한들 정상적인 사회에 눈곱만큼도 도움이 되지 않을 것이다. 오히려 자신의 지위를 이용해 남을 등쳐먹거나, 지금처럼 아무렇지도 않게 죄 없는 누군가를 고기방패로 내세울 생각만 하겠지.

내가 전장에서 바친 지난 5년간이 저런 놈들을 지키기 위해 낭비되었다고 생각하니 절로 이가 갈린다.

누누이 말하지만 나는 이 나라, 이 사회, 이 국민들에게 더 이상 아무것도 바라지 않는다. 보상이고 사과고 대우고 좆도 안 바라니까 그냥 내 발목만 잡지 않았으면 하는 게 전부다.

‘그런데 그게 그렇게나 힘든 일이었나?’

누군가가 목숨 바쳐 지킨 이 나라를 그렇게나 망치고 싶어서 안달이라는 게 어이가 없어서 웃음도 안 나온다.

‘그렇게나 죽는 게 소원이라면 죽여드려야지.’

어차피 더 이상 세금 걷을 정부도 없겠다, 국민 같지도 않은 버러지 숫자 좀 줄인다고 해서 문제될 건 없겠지.

나는 그대로 건물 외벽을 기어올라 옥상으로 진입하였고, 옥상에서 경계를 서야 할 놈들이 휴게실에서 태평하게 담배를 태우며 쉬고 있는 모습을 포착했다.

나보다 몇 살은 어려 보이는 20대 초중반, 딱 봐도 인제대 재학생이다. 살금살금 걸어 옥상 휴게실 외벽에 바짝 붙으니 환풍구를 타고 놈들의 웃음소리가 새어 나왔다.

“그 병신 새끼들 기숙사에 붙어 있지 말고 본관으로 들어오라고 해도 말 더럽게 안 듣다가 결국 뒤졌다더라.”

“호구 같은 과대 믿고 기숙사로 들어간 놈들이 그럼 그렇지. 근데 좀 아쉽긴 하다. 거기 반반한 년들도 꽤 있었는데.”

“꿈 깨 인마. 거긴 이미 좀비들밖에 없을 거다. 내가 기숙사 뒷문 미리 열어 놔서 좀비 놈들 들어가게 만들었거든. 흐흐.”

“와 씨발, 어떻게 했냐?”

“어떡하긴 뭘 어떡해. 그 새끼들이 우리한테 식량 받아 가는 게 아니라 바깥에서 식량 구해 와서 자급자족 한다고 깝칠 때 몰래 가서 열어 놨지.”

“미친 새끼 흐흐흐…….”

“어차피 거긴 오래 못 버틸 곳이었어. 우리가 먹지도 못할 곳인데 미리 싹 쓸어 놔야 나중에 뒤탈 없을 거 아냐? 과대 새끼 우리한테 쌓인 거 많이 보이던데.”

“지가 세상에서 제일 착하고 정의로운 줄 아는 새끼였지. 잘 뒤지긴 했어.”

굳이 찬바람 맞으며 옥상에서 경계를 설 바에야 다음 교대자가 오기 전까지 휴게실에서 꿀이나 빨 생각인 듯, 대학생 세 명은 의자 등받이에 몸을 편히 기댄 상태로 웃고 떠드느라 정신없었다.

‘이젠 군인도 아닌데 국민 같지도 않은 국민은 지켜 줄 필요는 없지.’

내 나라, 내 국민, 내 재산을 지키는 데 이 한 몸 바치겠다고 맹세했던가? 5년간 악과 증오밖에 남지 않은 나는 그런 맹세에 고집할 만큼 멍청하지 않았다.

휴게실 문을 열고 들어간 나는 입구에서 가장 가까운 곳에 앉아 있던 놈의 가슴을 냅다 발로 까버렸다.

“꺽?!”

의자가 뒤로 넘어가면서 한 놈이 자빠지기 무섭게 다른 두 놈이 벌떡 일어섰다. 이런 놈들에겐 총알을 쓰는 것도 아까웠기 때문에 나는 말없이 손목을 풀었다.

“너 이 새끼 뭐야?!”

“처음 보는 새낀데 대체 어떻게 들어온…… 끄윽?!”

경찰이 흉기를 든 범죄자를 안전하게 제압하려면 최소한 6.5m의 안전거리를 확보해야 한다고 한다. 놈들과 나의 거리는 2m가 채 되지 않았다.

말을 채 끝맺기도 전에 목젖을 얻어맞은 놈이 목을 부여잡으며 무릎을 꿇은 순간, 나는 놈의 머리통을 발끝으로 찍어내리는 것과 동시에 몸을 회전시켰다.

“이런 씹…… 어어억?!”

어설프게 무기를 꼬나쥐고 덤비려던 놈은 그대로 돌려차기에 옆구리를 얻어맞고 나가떨어졌다. 격투기 선수도 쉽게 단련하지 못하는 부위가 바로 관자놀이, 턱, 그리고 옆구리다.

코어 근육이라도 좀 키워 놨다면 모를까, 운동이라곤 제대로 해보지도 않았을 것 같은 놈이 회전력이 실린 돌려차기를 옆구리에 맞고 멀쩡할 리가 없다.

쿠당탕!

휴게실 벽과 부딪치며 요란스럽게 바닥을 뒹군 놈은 끄윽끄윽 하고 숨 넘어가는 소리를 내면서도 고개를 들어 나를 올려다보았다. 내가 대체 누군지, 왜 이러는 건지 궁금해서 미치겠다는 시선이었다.

거기에 대답해 줄 이유는 없었기 때문에 머리통을 찍어내린 놈의 뒷목을 붙잡아 억지로 일으켜세운 뒤, 처음에 발로 까서 뒤로 넘어진 놈을 향해 냅다 집어 던졌다.

가까스로 자세를 바로잡고 일어서려던 놈은 얼추 70kg쯤 되는 인간폭탄에 얻어맞아 다시 넘어졌다.

“씨이이발…… 너 우리가 누군 줄 알고……!”

“알아야 하나?”

“……뭐?”

“내가 너희 같은 버러지들 이름, 소속 세력, 세력 내부의 지위 같은 인생에 하등 도움 안 되는 정보를 굳이 알아야 하느냐고.”

싸구려 드럼통에 책이나 목재 같은 장작을 쌓아서 만든 급조된 캠프파이어를 발로 차서 뒤엎자 희뿌연 재가 확 퍼졌다. 하필 그 재를 정면으로 얻어맞은 놈은 순간적으로 자신을 덮친 열기에 정신을 못 차렸다.

“으아아아악! 씨발! 내 눈! 이 개새끼…… 죽여 버린다!!”

놈은 눈을 질끈 감은 채 손에 쥔 쇠파이프를 들고 미친 듯이 휘둘러 댔다. 이 좁은 휴게실 내부라면 한 대쯤은 맞겠지 하는 심리였을 것이다. 한심하다 못해 혐오스럽다.

놈이 쇠파이프를 크게 휘두른 순간, 발끝을 앞으로 내지르듯이 놈의 무릎을 걷어찼다. 졸지에 힘이 탁 풀려 다시 한번 무릎을 꿇게 된 놈은 턱주가리를 걷어차기 딱 좋은 자세를 취했다.

이렇게 거저 주는 사커킥 기회를 놓칠 수 없어서 그대로 턱주가리를 걷어차 주었다.

빠악!

피가래와 강냉이 몇 개가 후두둑 털리자 놈은 더 이상 일어나지 않았다. 그대로 목뼈가 돌아가며 뒤졌거나 기절했겠지.

구석 한쪽에서 신음하고 있는 두 놈도 차례대로 모가지를 짓밟아 목뼈를 으깨 주고 옥상 휴게실을 나섰다.

그 최정수라는 놈의 계획이 자신을 비롯한 측근 수십 명과 함께 뒷문으로 빠져나가는 동안 좀비 떼를 끌어들여 민간인 피난자들을 고기방패로 세운다는 것이었던가?

알량한 계획을 세우는 놈들을 가장 빡치게 하는 방법은 계획을 엉망으로 만드는 것이 아니다. 자신이 세운 계획을 그대로 역이용해서 엿먹이는 것이야말로 진짜 빡치는 법이다.

“고기방패는 민간인이 아니라 너희 몫이다.”

원래 능력 있고 젊은 놈들이 이 나라를 위해 희생하는 법이다, 내가 그랬던 것처럼. 그게 이제 너희 차례가 됐을 뿐이다.

옷에 묻은 먼지를 탁탁 털고, 옥상 문을 열고 내려갔다.

놈들 말마따나 인제대 재학생들의 귀중한 물자나 축내고 있는 민간인들은 관리하기 까다로울 테니 아예 한 장소에 처박아 뒀을 터.

본관 건물 내부에 그런 넓은 장소라고 해봐야 그리 많지 않겠지만, 제대로 된 목적지도 모르고 무턱대고 내부를 돌아다닐 수는 없었다.

그래서 때마침 화장실로 들어가는 놈의 뒤를 따라 들어가 차가운 세면대에 머리통을 처박으며 민간인들이 어디에 있는지 물었다. 답을 알려 주는 마법의 물이 세면대에 가득 차기도 전에 놈은 코피를 줄줄 흘리며 아는 것을 모두 털어놓았다.

민간인들은 1층에서 즉각 바리게이트 보수나 방어에 동원될 수 있도록 모두 1층 식당에서 수용 중이라고 한다.

“그래, 고맙다.”

“으읍! 으으으윽?!”

우드득.

이 학교 재학생들, 그중에서도 본관에 모여 있는 놈들은 최정수와 한패라는 사실을 알았으니 손속에 사정을 둘 필요가 없어서 편했다.
퇴역병의 아포칼립스     

50화 생존기 (50)



민간인 소개 작전이 하달될 경우 현장에서 직접 뛰는 군인들은 크게 두 가지를 걱정한다.

하나는 민간인의 명령 불복종, 다른 하나는 민간인으로 위장한 테러리스트의 기습 내지는 민간인까지 싸잡아 공격하는 쓰레기들의 패악질이다.

대부분의 민간인들은 총알이 빗발치는 전장을 직접 겪어 보지 않아도 어디선가 들려오는 뜬소문, 혹은 저 멀리서 울려 퍼지는 폭음이나 총성에 지레 겁먹고 자신들의 안위부터 챙긴다.

적대 세력에 대한 저항이나 무질서한 도주보다는 일단 살아남고자 하는 의지가 강하기 때문에, 적대 세력이 가까이 접근하면 우선 항복하고 협조하는 경우가 많다.

자기들이 살아남을 수만 있다면 북한군이든 한국군이든 당장 와서 자기들을 보호해 주길 원하는 게 당연하다.

그래서인지 유독 국제인도법에 민감한 한국군과 미군은 민간인들은 최선을 다해 보호해야 했는데, 이때 적지 않은 인력과 시간이 소모되었던 터라, 우리들은 전장의 민간인들을 ‘까다로운 화물’이라고 불렀다.

그냥 버려 두고 가자니 명백히 국제인도법을 위반하는 행위였고, 무슨 일이 일어날지 알 수 없는 전장에서 민간인들을 보호하고자 자국군이 피해를 입는 건 너무나도 뼈아팠다.

그렇다고 아프간처럼 뒤로 몰래 군수물자를 지원해 줘서 적의 적을 손 안 쓰고 처리하게 하는 방법은 아예 논외였다. 이미 역사적으로 그런 방법은 실패만 낳았다는 사례들이 잔뜩 있었으니까.

요점은 지금이 전시 상황이었고 내가 여전히 상층부의 지시를 받는 충성스러운 군인이었다고 가정한다면, 나는 아마도 민간인들을 구하지 않았을 거라는 얘기다.

‘퇴역해서 군인도 뭣도 아닌 내가 다시 민간인 구출에 나서다니. 세상이 이 지경이 아니었더라면 해가 서쪽에서 뜰 일이었겠어.’

인제대 본관 건물 내부에는 상당히 많은 대학생이 돌아다니고 있었다. 뭘 해도 자신감과 활력이 넘치는 한창 때라 그런 걸까, 다들 세상에 종말이 닥쳤음에도 패닉에 빠지거나 막연히 두려워하는 모습은 보이지 않았다.

오히려 자신들이라면 이런 난관쯤은 무난하게 타파할 수 있다는 긍정적인 마인드가 복도 구석에 숨어 있는 나에게까지 느껴질 정도였다. 아마 최정수를 비롯한 그 동료들의 영향이 크리라.

전기가 더 이상 들어오지 않아서 다행이라고 할까, 아직 완전한 저녁이 되지 않았음에도 바깥이 서서히 어두워지면서 건물 내부에 상당한 음영이 들어섰다.

그늘로 뒤덮인 구석진 곳에 바짝 붙어서 숨죽이고 있으면 코앞에 사람이 지나쳐도 눈치채지 못할 것 같았다.

물론 인제대 학생들도 아주 생각이 없는 건 아닌지 복도마다 드문드문 횃불 같은 걸 달아 두거나, 본인들이 직접 비상용 손전등을 들고 다니기도 했다.

하지만 나는 야간 근무와 전투에 너무나도 익숙해져 있었다. 오죽하면 각성하자마자 개인 고유 스킬로 야간 경계(B++)를 획득했을 정도니까.

조잡하게 나무 막대에 기름 먹인 헌옷을 둘둘 말아 횃불처럼 사용하고 있는 한 대학생이 코앞을 스쳐 지나가려 할 때, 재빨리 대검을 뽑아 쇄골과 목뼈 사이의 물렁한 틈새로 찍어넣었다.

“크흐읍?!”

우득!

거기서 그치지 않고 내려찍은 대검의 손잡이를 순식간에 옆으로 비틀어서 기관지와 주요 혈관에 해당하는 쇄골하동맥을 단숨에 끊어 냈다.

겉보기엔 고작 목 아래에 동전만 한 구멍이 뚫린 것처럼 보여도, 사실은 속은 기관지와 혈관이 한꺼번에 썰려 나가며 빠른 호흡 곤란을 유발한다. 본능적으로 목을 움켜잡고 출혈을 늦추는 응급처치를 해도 확실하게 쇼크사하는 공격이었다.

“태성아! 이런 씨발……!”

제 목을 움켜쥐며 천천히 쓰러지는 놈의 복부를 발로 차서 떠넘기고, 놈의 손에서 흘러내린 횃불을 집어 들어 크게 휘둘렀다.

운 나쁘게 뒤따라 걷느라 시야를 제대로 확보하지 못했던 녀석은 그대로 횃불에 안면을 얻어맞고 바닥을 뒹굴었다.

“아아악! 내 눈! 씨바아아아알… 컥!”

“아가리.”

뜨거운 불길에 안면 전체가 지져진 놈은 얼굴을 잡고 바닥을 뒹굴었으나, 더 시끄러워지기 전에 가슴을 짓밟고 끝이 뭉툭하고 두꺼운 횃불로 재차 머리통을 내려쳤다.

나는 목덜미를 붙잡은 채 꺽꺽대며 거의 다 죽어 가는 놈과 불운하게도 그 뒤를 따라오던 멍청이를 사이좋게 창밖으로 던졌다. 그리고 박살 난 놈들의 시체 위에 횃불용 예비 기름과 불쏘시개를 적당히 흩뿌렸다.

겨울이 가까워질수록 밤이 찾아오는 시간도 빨라진다. 그리 오래 지나지 않아 어둠이 드리워지면 환한 불빛이 좀비들의 이목을 끌겠지.

야음을 틈타 민간인들을 고기방패로 내세우고 자신들만 몰래 빠져나가려던 대학생들의 계획은 이 시점에서 이미 실패한 셈이다.

나는 저 아래에서 누군가가 다급하게 계단을 타고 올라오는 소리에 몸을 뺐다. 마음만 먹으면 총질 몇 번 하는 것만으로도 놈들을 쉽게 학살할 수 있으나, 이런 놈들에겐 총알조차 아까웠다.

차라리 거리 한복판을 어기적어기적 걸어다니는 무해한 좀비 한 마리를 재미 삼아 처리하는 데 총알을 낭비했으면 낭비했지.

방향을 돌려 다른 층계로 내려온 나는 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고 하나둘씩 움직이는 대학생들을 조용히 지나쳤다. 건물 바깥에서 불타고 있는 시체에 이목이 쏠린 그들은 나를 알아차리지도 못했다.

‘역시나 바리게이트 쪽으로 사람이 몰렸군.’


바깥에서 무슨 일이 터졌다 > 뭐가 됐든 좀비들의 이목을 끌 테니 위험하다 > 입구부터 지켜야 한다. 이런 과정을 거친 것이겠지.


그런 와중에 아무것도 모르는 민간인들은 밖이 소란스러워지자 갇혀 있던 곳에서 하나둘씩 일어나 웅성거리고 있었는데, 정작 민간인들을 통제하는 건 조잡한 무기를 꼬나쥐고 있는 건장한 대학생 두 명뿐이었다.

점점 더 어둠이 짙어지고 있다. 몸이 오들오들 떨릴 정도로 차가운 공기만큼이나 푸르스름한 하늘이 세상을 뒤덮기 시작했다.

노을은 이미 져 버린 지 오래였고, 마침내 어둠 속에서 자신들의 시간을 되찾은 좀비들이 소음과 빛을 쫓아 움직였다.

인제대 부지 내에 좀비가 단 한 마리도 없었다면 모를까, 이미 기숙사까지 집어삼켰을 만큼 어마어마한 수의 좀비들이 인제대 내부를 침식한 상황이었기 때문에 놈들이 본관까지 도달하는 건 찰나의 순간이었다.

그때, 창밖을 바라보고 있던 누군가가 불빛 너머로 움직이고 있는 좀비들을 가리키며 외쳤다.

“노, 놈들이다! 놈들이 오고 있어!”

“여긴 안전한 거 아니었어?!”

“씨발 다 닥쳐! 조용히 안 해?!”

“저 새끼들도 우리처럼 눈으로 보고 귀로 듣는다고! 아가리 다물어!!”

패닉에 빠진 민간인들과 흥분한 대학생들의 혼란이 겹치면서 소음은 한층 더 증폭되었다.

지금까지는 어찌어찌 이들끼리 엄격한 내부 규율과 통제로 소음이나 광원이 새어 나가는 걸 관리해 왔겠지만, 이제 그런 건 없다.

결국 민간인 통제를 포기한 대학생들이 먼저 자리를 이탈해 어디론가 뛰쳐나갔고, 1층으로 내려온 대학생들은 급하게 자재를 옮겨 바리게이트와 창문 방어를 보강했다.

본래 저들의 계획대로라면 지금 바리게이트를 보강하며 1층에서 좀비들의 어그로를 끌어야 하는 건 민간인들의 몫이었으나, 웃대가리들의 명령이 아직 내려오지 않은 상황에서 일이 터졌다.

‘이제 와서 패닉에 빠진 민간인들에게 바리게이트를 막으며 좀비들의 어그로를 끌게 해 봤자 계획한 만큼 시간을 벌어 줄 수 없을 테고, 그렇다고 지금 당장 탈출하자니 빠져나갈 방법이 없지.’

한마디로 놈들은 지금 외통수다.

이 틈에 민간인들이 모여 있는 장소로 숨어들어간 나는 남들에 비해 비교적 덜 당황했으며, 말이 통할 것 같은 사람을 찾아나섰다.

시선을 이리저리 훑은 결과 몇몇 후보를 찾을 수 있었는데, 그들은 주변 사람들을 하나둘씩 다독이거나 다그치며 창가에서 먼 안쪽으로 돌려보내는 데 필사적이었다.

상황이 어느 정도 정리됐다 싶을 때, 나는 총을 꺼내 그들에게 들이밀며 조용히 안쪽으로 돌아오게끔 손짓했다.

갑작스럽게 총을 든 괴한이 조용히 자신들을 부르는 모습에 적잖이 당황할 법도 하련만, 그들은 식은땀을 흘리면서도 서로 눈빛을 교환하고는 조용히 내게 다가왔다.

“당신은…… 여기서 처음 보는 사람인데. 대체 누굽니까?”

“자세히 알 필요는 없고, 지금 바깥에서 정신없이 뛰어다니는 저놈들이랑 같은 편이 아닌 건 장담할 수 있습니다. 바깥 상황은 창문 너머로 봐서 알겠지만 그리 오래 지나지 않아 놈들이 여기에 들이닥칠 겁니다. 당신들을 억류하고 있던 대학생들은 필사적으로 여길 방어하느니 먼저 도망칠 겁니다. 최정수가 그런 계획을 짜고 있다는 걸 내가 방금 듣고 온 참이니까.”

“최정수…… 그 개새끼가!”

“아는 사입니까?”

“알다마다! 내가 그놈 가르치던 경영학과 교수인데!!”

꽤나 차분해 보이던 장년의 남성은 아무래도 대학생들의 영원한 적인 교수라서 이곳에 갇혀 있었던 모양이다. 하긴 나 같아도 이런 사태가 터졌다면 교수나 직속 상관의 뒤통수를 까버렸을 거다.

“내가 여기 재학생이 아니라는 것, 그리고 최정수가 어떤 놈인지 알고 있다면 이야기가 빠르겠군요. 우린 놈들이 세운 계획을 역이용할 겁니다. 놈들이 미처 대비하기도 전에 난동을 피워서 좀비들을 이곳에 끌어들이고, 그사이 우리는 안전한 곳으로 대피하는 거죠.”

“하지만 어떻게 한단 말인가? 바깥에는 저 젊은 놈들이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 몽둥이나 날붙이를 들고 있는데.”

여기 있는 사람들은 대부분 바깥에서 평범하게 지내던 사회인들이었다.

남녀노소 가릴 것 없이 연령층이 다양해서 대학생들에 비해 힘이 달렸고, 투쟁심이 넘치지도 않으며, 애초에 변변찮은 무기도 없었다.

그나마 대학생들과 머릿수가 살짝 비슷하다는 점만 빼면, 단체로 들고 일어난 대학생들에게 절대 이길 수 없었다. 무엇보다 저들에겐 최정수를 비롯한 능력자가 몇 명이나 있었으니 말 다했지.

“그 점은 제가 해결할 테니 신경 쓸 필요 없습니다.”

내가 총을 들어 보이자 주변 사람들의 분위기가 밝아졌다. 주변 번화가에는 좀비들로 넘쳐났기 때문에 바깥에서 총을 구할 수 없었던 저들과 달리, 나는 총이 있었기 때문이다.

‘총은 권력자의 지위를 위협할 수도 있으니 굳이 무리해서 확보하겠다는 생각도 하지 않았겠지.’

능력자도 특수한 스킬이나 직업적 특성, 혹은 적절한 보호구가 없다면 총알 한 방에 요단강 건너는 건 똑같았다.

“좋아, 딱 보니 자네는 총을 능숙하게 다루는 것 같으니 그 부분은 믿어도 되겠지. 겁에 질린 사람들은 우리가 잘 다독여서 이끌어 봄세.”

자신을 강대현이라고 소개한 50대로 추정되는 교수는, 뒤쪽에서 여전히 겁에 질려 있는 사람들을 상대로 강의로 다져진 능숙한 말빨로 설득하기 시작했다.

교수라는 권위, 남들과 달리 이런 상황에서도 유지하는 침착한 언행, 그리고 누구에게나 잘 먹히는 언변으로 어찌어찌 민간인들의 주저앉은 마음을 다시 일으켜 세울 수 있었다.

그사이 나는 아까 사람들을 상대로 잘 타이르거나, 역으로 윽박지르던 아저씨들을 모아 의자를 하나씩 집어 들게 했다. 이동 중에 대학생들이 갑자기 달려들면 의자를 이용해 적당히 밀쳐내거나 막는 역할을 맡긴 것이다.

저들은 이제 선택해야 할 것이다.

총을 들고서 민간인들을 이끄는 나를 막을 것인지, 아니면 바리게이트에 몰려들어 어떻게든 내부로 침투하려는 좀비들부터 막을 것인지를.

“갑시다!”

나는 소총을 어깨에 견착한 채 가장 먼저 복도로 튀어나왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

51화 정착기 (1)



“주위에서 좀비들이 몰려들고 있습니다!!”

이제 막 휴대용 버너로 라면을 끓여 저녁을 즐기려던 최정수는 다급한 얼굴로 달려온 후배를 빤히 바라보았다.

바로 몇시간 전까지만 해도 문제없이 돌아가고 있던 학교 내부에서 걷잡을 수 없는 사태가 발생했다니? 심지어 그 장소에는 보는 눈도 많을 텐데.

“다짜고짜 좀비가 쳐들어왔다니, 그게 무슨 소리야? 제대로 알아들을 수 있게 설명해.”

“그, 그게…… 저녁이 가까워지는 시간대에 갑자기 터진 일이라 저희도 자세히는 모르는데, 누군가가 사람 시신을 본관 건물 밖에 던지고 불태웠습니다. 좀비들이 어둠 속에서 그 빛을 보고 순식간에 몰려들어서 저희도 미처 대응할 수가…….”

“그건 변명이고 새끼야! 1층에서 사건이 터졌으면 1층에서 일 보고 있던 놈들이 처리하는 게 상식 아니냐? 이 새끼들 요즘 좀 풀어 줬다고……!”

그의 동료 박호영이 테이블을 쾅 내려치며 으르렁거렸다. 각성을 하면서 ‘그런 성향’을 가지게 된 건지, 그는 사소한 일에도 발끈할 때가 많았다.

하지만 지금은 선배고 후배고, 각성자고 비각성자고를 떠나서 문제가 이미 터진 상황. 누구 탓을 하며 책임을 떠넘기기보다는 해결을 하든가 늦기 전에 도망쳐야 한다.

“일단 진정해. 그런데 시체라고? 시체가 왜 나오지? 우리 중에 죽은 사람은 없잖아. 설마 허가 없이 외부인을 죽이거나 한 건 아니겠지?”

“그건 아닙니다! 외부인들은 모두 오후 작업 끝내고 안에 가둬 놨어요!”

현재 이 건물 내에 ‘시체’는 없다. 그렇다고 누군가가 허가 없이 외부인을 죽여서 밖에 내던진 것도 아니다.

“……!”

벌떡 일어난 최정수는 즉시 박호영에게 ‘아드레날린’으로 몸을 달궈 놓으라는 지시를 내렸다. 박호영은 평소 광적일 정도로 헬스 같은 자기 단련 운동을 좋아하는데, 마침 그가 각성으로 얻게 된 직업도 ‘트레이너’였다.

원할 때에 아드레날린을 대량으로 분비해 엄청난 육체적 능력을 얻고, 필요하다면 극한 상황에서도 한계를 뛰어넘을 수 있게 해 주는 무시무시한 능력이 즉시 발현되었다.

“……학교 내부에 침입자가 있다. 아마 내부 인원 중 몇 명은 이미 당한 것 같은데, 우리와 적대 관계인 타 생존자 그룹 소속일 가능성이 높다. 우리는 인원이 많고 젊은 20대 비율도 높으니까 홈마트를 차지하기 전에 견제를 하는 게 틀림없어.”

“다 죽이면 되나?”

“반만 죽여. 사지를 분지르든 눈 하나를 뽑든 네 자유지만, 반드시 숨통은 붙여서 이리로 끌고와. 침입자가 어디 소속인지는 알아야 다음을 대비할 수 있으니까.”

성난 황소처럼 쉬익쉬익 뜨거운 숨결을 내뱉고 있던 박호영은 최정수의 ‘간단한 지시’를 받자마자 즉시 움직였다. 그 기세가 태산 같아서 주변 사람들은 멀찍이 떨어져서 웅크리고 있어야 할 정도였다.

하지만 최정수는 시민대표라는 직업 특성상 모두를 이끄는 상황에선 멘탈 유지에 큰 보정을 받는다. 그 정도로 쫄았다면 이 짓거리도 못 했으리라.

“1층 상황은 지금 어때?”

“일단 사람들이 들러붙어서 필사적으로 막고는 있는데…… 솔직히 오래 못 버틸 것 같습니다. 학교 부지 내부에 좀비들이 너무 많아서 이미 어그로가 상당히 끌렸을 겁니다.”

“쯧.”

원래 자신들은 저녁이 가까워지면 미리미리 각 층의 창문마다 커튼을 쳐서 빛이 새어 나가는 것을 방지하고, 오후에 작업을 하고 있던 사람들은 일찌감치 안으로 들여서 소음까지 원천 차단했다.

그렇게 하는 것만으로도 기숙사의 멍청이들보다 훨씬 더 효율적으로 버틸 수 있었는데, 난데없는 침입자의 등장으로 지금까지의 노력이 수포로 돌아갔다. 이제 좋든 싫든 결정을 내려야 한다.

‘어차피 좀비들이 어그로에 끌려서 몰려든 상황이고 1층 바리게이트가 오래 버티지 못한다고 하면, 가능한 빨리 외부인들을 미끼로 던지고 우린 뒷문으로 빠져나가는 게 맞아.’

시간이 지체될수록 좀비들이 더 많이 몰려들어 결국 건물 전체를 에워쌀 것이고, 그렇게 되면 빠져나갈 구멍조차 사라진다.

이렇게나 많은 인원이 준비되지 않은 상황 속에서 갑자기 움직여야 한다는 사실이 영 내키지 않지만, 일단 지금 당장 살아남아야 뒷일을 도모할 수 있다.

홈마트를 지키고 있다던 그 남녀를 오밤중에 습격하면 거점을 쉽게 뺏을 수 있을 것 같기도 하고.

“지금 다시 내려가서 애들한테 빠질 준비 하라고 해. 그리고 박호영에게도 침입자를 잡는 대신 좀비들의 포위망을 뚫고 빠져나갈 생각부터 하라고 전해. 최대한 빨리 움직일 수 있도록 짐은 최소한으로 챙기고.”

“예!”

그렇게 후배가 달려나가려던 그 순간, 학교 내부에서 절대로 들리면 안 될 소리가 울려 퍼졌다.

탕!

“…….”

“…….”

“…….”

달려나가던 자세 그대로 얼어붙은 후배, 어정쩡한 자세로 서서 눈알만 굴리는 최정수, 어떻게든 해결되겠지 하고 다시 라면을 먹으려던 최정수의 동료들 모두 무언가에 짓눌린 듯 입을 열지 못했다.

폭죽도 아니고 총성이라고? 자신들 중에 총을 가진 사람은 없다. 절대적인 내부 권력을 자랑하는 최정수조차 총은 분쟁의 씨앗이자 생명 경시를 상징하는 흉물일 뿐이라며 적극적으로 찾아나서지 않았다. 그럴 수 없었던 이유가 더 컸지만.

“지금…… 총성이었지?”

“누가 쏜 거야?”

“몰라 씨발…….”

“설마 근처에 군대라도 왔나?”

“군대는 이미 일주일 전에 좆망해서 좀비밥 되거나 김해공항으로 철수했는데 뭔 개소리야.”

여기저기서 조금씩 흘러나오는 잡담 사이에서도 최정수는 입을 꾹 다물고 있을 수밖에 없었다.

침입자다. 틀림없이 침입자가 총을 들고 있는 거다. 어째서 지금까지 총을 사용하지 않았는지는 모르겠지만, 상황이 급박해지니 결국 총을 쓰게 된 것 같았다.

좀비들은 먼 곳에서 들려오는 소음에는 크게 반응하지 않는다는 걸 이미 실험을 통해 확인한 바 있지만, 문제는 학교 부지 내부에 있는 좀비들이었다.

놈들은 찢어질 듯한 총성을 들었을 것이고, 때마침 자신의 동료들이 몰려 있는 이 건물을 타깃 삼아 열심히 달려올 것이다. 어쩌면 벌써 수백 마리에 달하는 좀비들이 몰려들었을지도 모른다.

“지금 당장 짐 챙겨. 아니, 짐도 챙기지 마. 최소한의 준비만 갖추고 당장 움직여! 더 늦으면 외부인을 미끼로 쓰기도 전에 우리가……!”

최정수가 미처 말을 끝맺기도 전에 또 다른 후배가 회의실 문을 박차고 들어왔다.

그는 몸 곳곳에 붉은 피를 묻히고 있었으며, 처음 달려들어온 후배보다 훨씬 더 급박하고 경직된 표정이었다.

“뚜, 뚫렸습니다! 1층 바리게이트가 뚫렸어요!!”

“씨발!!”

반쯤 열린 문 너머, 긴 복도를 타고 익숙한 사람들의 목소리가 끔찍한 형태로 바뀌어 울려 퍼지고 있었다. 마치 사태 첫날에 거리에서 쉴 새 없이 울려 퍼졌던 그 절규와 비슷했다.

정제되지 않은 날것 그대로의 절규는 생각보다 훨씬 더 소름 끼쳤다. 그리고 상황이 잘못되면 자신들 역시 저런 비명을 내지르게 될 수도 있다는 불안감이 엄습했다.

“외부인들은 어떻게 됐지? 놈들을 먼저 미끼로 던져 두면 당장 좀비들이 위로 올라오기 전에 시간은 벌 수 있을 텐데!”

“그게…… 총을 든 누군가가 외부인들을 데리고 비상계단으로 먼저 올라가 버렸습니다! 상섭이가 그걸 막으려다 총을 맞아서……!”

“빌어먹을!!”

한발 늦은 것도 아니라 두발이나 늦었다고? 그럼 상대는 대체 어디까지 내다보고 이런 짓을 저질렀단 말인가?

“일단, 움직일 수 있는 사람은 전부 움직여. 호영이한테도 2층, 아니지. 3층에 있는 자재 싹 긁어모아서 주요 계단 막으라고 해. 일단 다 같이 옥상으로 대피한 다음 좀비들이 빠져나가면 틈을 봐서 우리도 탈출하면 돼.”

잠깐, 침입자가 외부인들을 데리고 비상계단으로 ‘올라갔다’고 하지 않았나?

‘아니, 설마. 그럴 리는…….’

최정수는 급하게 주변 인원들만 데리고 3층까지 대피해 온 사람들과 합류했다. 박호영도 때마침 침입자를 찾다가 1층이 뚫렸다는 소식에 당황하고 있던 참이었다.

“박호영! 침입자는 이미 옥상으로 올라갔다! 옥상으로 가자!”

늦으면 안 된다. 아니, 설령 늦는다고 해도 옥상에 대피해 있을 괘씸한 침입자와 거기에 붙어먹은 외부인들을 모두 아래로 던져 버리면 된다.

그럼 자연스럽게 좀비들은 먹이가 한가득 있는 바깥으로 다시 몰릴 것이고, 그 틈에 자신들은 뒷문으로 빠져나가면 된다.

어느새 상대가 총을 가지고 있다는 사실을 망각해 버렸지만, 그 부분은 박호영을 비롯한 각성자들이 어떻게든 하면 된다. 애초에 이쪽 숫자가 이렇게나 많은데 총 한 자루로 버틸 수 있을 리가 없지.

침입자도 총 한 자루로 이 건물을 빠져나가긴 힘드니까 일찌감치 옥상으로 대피한 것 아닌가? 그렇다면 충분히 제압할 수 있다.

주요 계단을 대충 던져넣다시피 한 자재들로 막아 두고, 박호영을 앞세운 인제대 학생들은 한달음에 옥상까지 올라갔다.

철컥철컥!

“옥상 문을 잠갔어!”

“그냥 박살 내 버려! 어차피 저놈들을 미끼로 던지고 우린 다시 빠져나가면 돼!”

박호영이 흡! 하고 힘을 주자 통짜 금속문이 우드득 하고 비틀렸다. 상대가 평범한 인간이나 좀비라면 문자 그대로 찢어 버리는 것도 가능한 힘 덕분이었다.

곧 우드득 하고 잠금 장치가 떨어져나가자 반쯤 찌그러진 금속문이 저절로 열렸다.

문짝을 반쯤 뜯어내다시피 하여 입구를 확보했지만, 그런 그들을 기다리고 있던 것은 텅 빈 옥상이었다.

“……어?”


* * *


사실 처음 내가 생각했던 계획은 소란이 일어난 틈을 타 민간인들을 데리고 빠르게 옥상으로 올라가서 존버를 하는 것이었다.

하지만 민간인들 모두 평소 과도한 노동에 시달리며 음식을 제대로 먹지 못한 탓에 계단으로 단숨에 옥상까지 올라갈 체력이 없었다.

결국 우리가 한 일은 비상계단을 타고 위로 올라가는 척 하면서 사실은 지하층으로 내려가는 것이었다. 물론 중간에 들켰다간 속셈이 간파당할 우려가 있어, 나는 일부러 대학생들 중 한 명에게 총을 쏴서 다른 생각을 못 하게 만들었다.

이 난리통에서 우리가 건물 뒷문으로 빠져나가지 않고 굳이 비상계단으로 이동하는 모습을 보여 주었으니, 보고를 받은 이 생존자 그룹의 웃대가리들은 틀림없이 우리가 ‘옥상으로 가고 있다’고 생각할 것이다.

좀비들은 일찌감치 1층을 돌파해서 내부를 헤집기 시작했으니 뒷문으로 빠져나갈 틈은 없고, 방어에 실패한 대학생들은 우르르 위로 올라갔다.

그 상황에서 먼저 비상계단으로 움직인 우리가 옥상에서 존버를 타고 있을 게 뻔하니, 자신들도 옥상으로 올라가서 우리를 밀어내고 탈출각을 보겠다. 뭐 대충 그런 계획을 세우지 않았을까?

아직 사회인이 되어 본 적도 없는 대학생의 대가리에서 나올 수 있는 계획은 고작 그 정도니까.

우리는 지하에서 숨 죽인 채 위층에서 우당탕탕 울려 퍼지는 무수한 발소리들을 들었다.

내 실험에 의하면 좀비들은 후각이 없어서 능동적으로 숨어 있는 인간을 수색하거나 추적하지는 못하지만, 대신 청각과 시각은 멀쩡했다. 즉, 이성적인 판단을 못하는 대신 어그로에 굉장히 잘 끌린다는 거다.

그런 놈들이 건물 내부로 들어오자마자 어떻게 행동할까? 저 위에서 들려오는 대학생들의 소리를 듣고, 대피가 늦었던 대학생들의 뒤를 맹렬히 쫓으면서 한 층 한 층 위로 올라가겠지.

대학생들이 최종적으로 도달한 곳은 사람 한 명 없는 텅 빈 옥상, 좀비 떼가 도달할 곳은 먹잇감으로 넘치는 옥상(진수성찬). 우리는 누구도 찾지 않을 안전한 지하.

이게 바로 이이제이(以夷制夷)다.

‘좀비들과 오봇한 시간 보내라고.’

내가 한숨 자는 사이에 말이지.
퇴역병의 아포칼립스     

52화 정착기 (2)



최정수는 텅 빈 옥상과 마주했을 때 순간적으로 난간을 타넘고 뛰어내리는 상상을 했다.

어떻게 해야 이 난관을 극복할 수 있을까, 보다 어떻게 해야 더 편하게 죽을 수 있을까를 고민했던 것이다. 물론 그 고민조차 그리 길지는 않았다.

“일단 전부 옥상으로 나가! 옥상에 있는 휴게실 벽이든 벤치든 다 뜯어서 입구 막아!”

거대한 대학교 본관 건물을 가득 채우기 시작한 좀비 떼가 옥상을 향해 미친 듯이 올라오고 있는 절망적인 상황 속에서도 그는 뭔가 해야만 했다. 뭐라도 하지 않으면 자신이 가장 먼저 미쳐 버릴 것 같았으니까.

학생들은 옥상으로 빠져나오자마자 손에 잡히는 거라면 닥치는 대로 긁어모아 옥상 입구를 봉쇄하기 시작했다. 이들 중 힘이 가장 강한 박호영은 아예 아크릴 판으로 구성된 휴게실 벽 하나를 통째로 뜯어냈다.

“잠깐, 여기 시체가……!”

“침입자가 그랬겠지! 시발! 처음부터 우리가 말려들어갔던 거야!!”

시신 3구가 휴게실 한쪽에 축 늘어져 있었는데, 그게 저 아래에서 뛰어올라오고 있는 좀비 떼만큼 충격적이지는 않았다. 오히려 침입자가 어떻게 학교에 침투해서 이런 상황을 만들어 냈는지에 대한 대략적인 단서로 소모된 게 전부였다.

급하게 동원한 자재들로 옥상 입구를 틀어막았으나, 이 자리에 모인 수십 명의 학생은 대부분 표정이 밝지 않았다.

적어도 지면과 20m는 떨어져 있을 건물 옥상에서 뛰어내리자니 최소한 어디 한 군데는 부러지거나 운 없으면 즉사, 천운으로 살아남는다고 해도 건물 주변에 좀비들이 많았다. 이미 어그로가 잔뜩 끌렸기 때문이다.

좀비들이 뒤쫓고 있는 자신들이 전부 죽거나 확실히 도망쳐서 어그로를 풀지 않는 한, 이곳에 모여든 좀비들은 단 1초도 쉬지 않고 끊임없이 자신들을 노릴 것이리라.

그렇다면 이제 답은 나왔다.

이대로 옥상에서 버티면서 타 세력의 기약 없는 구조를 기다리든가, 아니면 몇몇 각성자들과 합심해서 어떻게든 좀비들의 포위망을 풀고 탈출하든가.

순수 근력으로는 고릴라조차 압도할 게 분명한 박호영은 분명 좀비 따윈 맨손으로도 쳐부술 수 있을 것이다. 다만 그런 박호영도 감염에 대한 면역은 없기 때문에 쉽사리 맨몸으로 나설 수는 없다.

제아무리 강력한 힘을 휘두른다고 한들, 좀비가 한 번이라도 할퀴거나 물어뜯으면 결국 순식간에 사라질 터. 결국 모두가 힘을 합쳐서 좀비들을 때려잡아야 한다는 건데…….

“선배님, 이제 어떡합니까?”

최정수는 자신과 함께 붙어 다니던 각성자 동료이자 후배인 차지혁을 향해 돌아보았다. 차지혁이 각성한 직업은 ‘군기반장’.

재학 중 친한 선배들의 위세를 등에 업고, 주로 대학 새내기들을 기합 주거나 군기를 잡던 성향이 그대로 반영된 직업이었는데, 그 효과는 시민대표가 이끄는 특정 세력의 내부를 단속하는 데 용이하게 쓰였을 뿐, 그 외에는 별 쓸모가 없었다.

일반인보다는 힘이 강해진 건 사실이지만 그렇다고 좀비 대군을 이겨 낼 수 있을 만큼 먼치킨이 된 건 아니라는 뜻. 이건 최정수도 같았기 때문에 둘 모두 난감해졌다.

“애들이랑 박호영이 힘을 합치면 옥상으로 들어오려는 놈들 뚝배기를 하나하나 까는 건 쉬워. 입구도 잘 막아 뒀으니까 한 놈씩 처리하면서 버티다 보면…… 언젠가는 어그로가 풀리겠지. 그때 이동하면 돼.”

너무 급하게 도망쳐 나오느라 식량과 식수도 제대로 챙기지 못한 데다, 하필 가을이 지나 겨울이 다가오고 있었기 때문에 추위까지 그들을 괴롭히는 상황이다.

이런 상황에서 무작정 버티기만 하는 건 명백한 하책이었지만, 그런 희박한 가능성에라도 희망을 품지 않으면 정말 답이 없었다.

그나마 이 중에 늙거나 병든 사람이 없어서 어떻게든 버틸 체력과 의지가 있다는 점이 불행 중 다행이었다. 최정수는 하루아침에 털려 버린 기숙사의 멍청이들과 자신들은 다르다고 굳게 믿고 있었다.

바로 그때였다. 옥상 입구에 몰려들어 시루 속 콩나물처럼 서로를 짓뭉개며 비명을 내지르고 있던 좀비들이 갑자기 입구에서 물러나기 시작했다.

도저히 뚫을 수 없다고 생각해서 일단 물러난 것인지, 아니면 들어오는 순서대로 뚝배기를 터뜨려 주겠다는 박호영의 흉흉한 기세에 지레 겁을 먹은 것인지, 어느 쪽이든 일단 절호의 기회인 건 확실했다.

이대로 놈들이 물러나 준다면, 어떻게든 다시 학교 내부를 정리해서 전력을 가다듬고, 이번에야말로 삼안동에 있는 홈마트를 집어삼킬 수 있다. 지금까지처럼 한 번만 더 행운이 작용해 준다면…….

“킁킁…… 이게 무슨 냄새지?”

“흐읍, 흡. 뭐야…… 누가 깜빡이 없이 방귀라도 꼈냐? 냄새가 좀 독한데?”

“쓰읍…… 이 정도면 팬티에 지린 수준 아니냐? 장난 아닌데?”

갑자기 일행들 사이에서 오가는 이상한 대화에, 최정수는 자신도 모르게 초겨울의 싸늘한 바람을 타고 날아드는 냄새를 킁킁 맡았다.

그러자 오랫동안 청소를 하지 않아 온갖 역겨운 냄새가 찌들어 있는 하수구 악취 같은 것이 코끝을 맹렬하게 찔렀다. 만약 배부르게 밥 먹은 뒤에 이 냄새를 맡았다면 무심코 토해 버렸을 만큼 지독한 악취였다.

“어후, 씨발, 무슨 냄새가…….”

시민대표가 되면서 나름대로 품위를 유지하겠다며 쌍소리를 자제하던 그조차 무심코 육두문자를 내뱉을 정도의 악취. 정말로 단체로 팬티에 지리기라도 했나 싶어 코를 싸쥐고 주변을 돌아보던 그때, 어두컴컴한 옥상 입구 너머로 희미한 불빛이 새어 나오는 게 보였다.

분명 계단 아래쪽에는 횃불도, 전등도 없어서 암흑천지일 텐데 대체 어떻게 빛이 새어 나오는 건지 이해가 되질 않았다.

지능이 좀 딸리는 친구들은 혹시 지원군이라도 온 거 아니냐며 좋아했지만, 최정수는 눈을 가늘게 뜨고 느릿느릿 움직이는 초록색 형광빛을 예의 주시했다.

그리고 마침내 발광체가 계단 아래에서 모습을 드러낸 순간, 최정수는 등줄기를 가로지르는 오한에 몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다.

“구륵, 기륵, 구르르르륵.”

비척비척, 느릿느릿, 온갖 미사여구를 붙여도 어울릴 것 같은 불안한 발걸음으로 계단을 올라온 것은 수박만 한 크기로 부풀어 오른 거대한 형광색 종양을 전신에 주렁주렁 달고 있는 ‘무언가’였다.

‘그것’은 왕방울만 한 눈알을 또르륵 굴려 옥상 입구를 가로막고 있는 바리게이트와 그 너머에 있는 수십 명의 인간들을 살피더니, 곧 구애의 울음소리를 내뱉으려는 개구리처럼 종양을 크게 부풀렸다.

“입구 근처에서 당장 떨어……!”

간신히 쇼크에서 해방된 최정수가 경고했지만 이미 너무 늦었다.

그의 목소리가 다른 학생들에게 닿기도 전에 형광빛을 흩뿌리고 있던 그것이 거대한 폭발을 일으켰다.

옥상 입구를 구성하고 있던 콘크리트 벽이 무너지고, 바리게이트는 풍압에 의해 흔적도 없이 날아가거나, 진득한 초록색 점액질에 의해 아이스크림처럼 녹아내리기 시작했다.

운 나쁘게 근처에 있다가 콘크리트 파편이나 점액에 맞은 이들은 어찌할 틈도 없이 신체 부위 일부가 사라지거나 타들어갔다.

콘크리트 조각에 맞아 머리가 사라진 학생은 몇 초 정도 가만히 서 있다가 털썩 쓰러졌고, 점액질이 바지에 튄 학생은 그대로 다리와 청바지가 함께 녹으면서 몸의 균형을 잃고 쓰러졌다.

“아, 아, 아아아아아아아아!!!”

“씨, 씨발…… 뭔데! 대체 이게 뭐냐고!!”

“커흑, 그륵…… 누가 내, 다리, 다리좀……!”

“미친! 미친! 씨발!!”

수류탄이 터지기라도 한 것처럼 옥상 입구를 중심으로 확 퍼져 나간 파편과 형광빛 점액질. 그 기괴하게 생긴 무언가가 자신의 몸을 터뜨린 것만으로도 모든 희망이 물거품처럼 사라졌다.

박호영은? 좀비 따윈 몇 마리가 달려들어도 어린애 손목 비틀듯이 제압할 수 있는 박호영은 어떻게 됐지?

“크흑, 쿨럭! 대체 무슨 일이…….”

다행히 그는 살아 있었다. 파편이 날아들긴 했지만 능력이 발동된 상태였기 때문에 어떻게든 버틸 수 있었던 모양이다. 최정수는 지금이라도 늦지 않았으니 그에게 자신을 업고 옥상에서 뛰어내려 도망쳐 달라고 부탁할 생각이었다.

이미 주변 사람들의 안위 같은 건 아무래도 상관없었다. 시민대표고 나발이고 일단 살아야 뭐라도 해볼 것 아닌가.

떨리는 몸을 어떻게든 다잡으면서 박호영에게 다가간 최정수가, 그에게 최후의 수단을 요청하려던 찰나 바닥에 흘러내린 무언가를 포착했다.

후두둑, 후두둑. 그것은 지금 이 순간에도 박호영의 몸에서 떨어져 내리고 있는 피부와 살점 조각들이었다.

“호영이, 너……?”

박호영은 자신의 가슴팍에 박혀 미친 듯이 꿈틀대며 살점과 피부를 찢어발기고 있는 형광빛 벌레를 내려다보고 있었다.

도저히 믿지 못하겠다는 표정으로, 지금 이 순간에도 뼈가 박살 나고 살점이 찢어발겨지고 있다는 사실을 애써 망각하려는 듯 손으로 상처 부위를 더듬거리고 있었다.

하지만 기분 나쁜 벌레는 이미 박호영의 체내에 완전히 파고든 상태였다. 그리고 ‘새로운’ 종양을 만들어 내기 시작했다.

“쿨럭!”

거구의 박호영이 요란하게 기침을 하며 앞으로 쓰러지자 그의 피부가 조금씩 밝아지며 부풀어 올랐다.

“쿨럭! 쿨럭! 케흑! 컥! 쿨럭!!”

결핵 환자처럼 기침 소리가 더욱 커지고 잦아지면서 그의 몸이 점점 부풀어 올랐다. 더 밝게, 더 크게.

“그륵, 그윽?”

도망쳐야 한다.

하지만 어디로?

도망쳐야 한다.

하지만 어떻게?

‘그것’처럼 점점 부풀어 오르기 시작한 박호영에게서 뒷걸음질 치던 최정수는 급기야 다른 이들에게 어떻게든 해보라며 소리치려 했다. 아직 시민대표의 능력은 발동하고 있었으니 자신의 발언권이 약하지는 않을 터.

최악의 경우 자신만이라도 살아남을 수 있다면…….

“아.”

그때 뻥 뚫린 옥상 입구로 기다렸다는 듯 좀비 떼가 밀려 올라온다. 꽉 막혀 있다가 결국 역류하는 변기처럼, 피와 내장을 질질 흘리는 살덩어리 군대가 싱싱한 인간의 살점을 노리고 달려들었다.

정체불명의 폭발에 정신을 못 차리고 있던 학생들은 가장 먼저 살덩어리의 급류에 휩쓸렸다. 제대로 된 저항도 해보지 못하고 그들에게 집어삼켜져 문자 그대로 분해되었다.

패닉에 빠진 몇몇 이들은 가망 따위 없다는 사실도 망각한 채 무작정 난간 너머로 몸을 던졌다. 최소한 눈앞의 좀비 떼에게서 살아남을 수는 있겠지 하고 허공에 몸을 던진 그들이 도달한 곳은 또 다른 지옥이었다.

지상에서 기다리고 있던 좀비들은 팔다리가 부러진 그들의 절규를 무시한 채 편하게 살점과 피를 취했다.

사방팔방에서 울려 퍼지는 비명 때문에 최정수의 고막은 터질 것만 같았다. 아니, 그 이전에 뇌가 먼저 녹아내리는 기분이었다.

박호영의 거대한 형광빛 육체가 그의 눈앞에서 또 한 번 폭발하기 전까지도, 그는 ‘인과응보’라는 단어를 떠올리지 못했다.

애초에 그런 인간이었기 때문에.
퇴역병의 아포칼립스     

53화 정착기 (3)



다음 날. 날이 밝고 해가 중천에 뜨기 전까지 우리는 어두컴컴한 건물 지하에서 움직이지 않았다.

이른 저녁부터 시작된 좀비 떼의 습격, 간밤에 이루어진 포식, 그 과정이 모두 끝난 후에야 비로소 목표를 상실한 좀비들이 하나둘씩 건물을 빠져나갈 것이기 때문이다.

물론 목표물 없이 배회 상태로 돌아다니는 좀비들은, 복잡한 건물을 빠져나갈 만큼 지능이 높지 않기 때문에 그대로 머무르는 경우도 있지만, 적어도 우리가 1층으로 나와 몰래 빠져나가는 데 방해가 될 정도는 아니었다.

“끔찍하군…….”

강대현 교수는 코를 감싸 쥔 채 채 난장판이 된 1층 복도를 둘러보았다.

1층의 바리게이트가 뚫리자마자 가장 먼저 희생당한 건 한발 늦게 빠진, 혹은 다른 동료들이 자신을 도와줄 거라고 호구처럼 믿고 있었던 멍청이들이었다.

그들의 육편과 혈흔이 사방팔방에 널린 1층 풍경은 어떤 의미에선 전위예술처럼 보였다. 붉은색 페인트를 미친 듯이 흩뿌려도 이보다 생동감은 떨어지리라.

“자넨 이렇게 될 거라 예상했나?”

“그 대학생들이 이렇게 머저리같이 전멸당할 거라는 사실요? 아니면 좀비들이 감염체도 만들어지지 않을 만큼 사람을 뼈까지 낭낭하게 발라먹을 거라는 사실요?”

“…….”

“무슨 생각을 하는지 이해해요. 이런 광경을 보고 나니 자기가 마치 전쟁 범죄라도 저지른 대역죄인이 된 것 같은 기분이겠죠. 비록 어젯밤까지는 자신들을 핍박하고 부려 먹던 괘씸한 놈들이었지만, 그래도 한때는 자기 밑에서 배움받고 청춘을 즐기던 학생들이었으니까요. 적잖은 충격을 받았을 테니 빠르게 잊으라는 말은 않겠지만, 최소한 마음에 담아 두지는 않는 게 좋아요. 이것도 거시적인 관점에서 보면 전쟁이나 다름없거든요.”

“전쟁…… 이라고?”

“좀비와 생존자가 서로의 영역을 걸고 싸우고, 생존자와 생존자가 서로의 이권을 걸고 싸우는 세상이 됐잖아요. 국가라는 거대한 사회적 집단이 사라졌을 뿐, 사람들의 행동 양식 자체는 조금도 바뀐 게 없어요.”

전쟁, 전쟁은 절대로 바뀌지 않는다.

인간이라는 동물이 개인의 이익과 사상, 가치를 고집하는 한 절대로 자신과 다른 누군가와 양립할 수 없기 때문이다.

단지 지금까지는 국가라는 거대한 사회적 집단이 권력과 군사력, 경제력으로 인간들의 다툼을 최대한 봉합하고 있었을 뿐. 그마저도 안전장치가 사라진 지금은 영화에서나 볼 수 있을 법한 세기말 시대가 도래했다고 해도 과언이 아니다.

나는 어딘가 허탈한 표정을 짓고 있는 강대현 교수에게 턱짓으로 따라오게 한 뒤, 먼저 박살 난 뒷문으로 나섰다.

여긴 더 이상 볼일이 없다.

아주 잠깐이긴 했지만 여길 거점으로 삼아서 이 일대의 영향력을 내가 가져가는 것은 어떨까 싶었는데, 고작 영향력 하나를 얻기 위해서 희생하고 감내해야 할 요소가 너무 많아서 포기했다.

우선 인제대를 거점으로 삼을 경우 거점 내에 존재하는 적대 세력 모두와 거점 전쟁을 벌여야 하는 데다, 막상 피똥 싸며 이곳을 거점으로 삼는다고 해도 큰 이득은 없었다.

대학교는 기본적으로 생존 거점과는 맞지 않는다. 부지가 쓸데없이 넓은 데다 물자가 풍부한 것도 아니고, 생산 시설이 있는 것도 아니다.

기껏해야 많은 사람을 수용할 수 있다는 점이 유일한 장점인데, 인제대 주변 특성상 얻을 것도 없는 거점에 사람만 많이 수용해 봤자 하등 쓸모가 없다. 오히려 좀비들의 어그로만 과하게 끌어서 위험에 빠질 뿐.

계륵의 ‘ㄱ’ 자도 되지 못하는 쓰레기 거점에 투자하느니 차라리 호텔 하나를 통으로 먹는 게 더 낫겠다. 최소한 숙박, 수용 시설로는 대학교보다 훨씬 더 좋을 테니까.

‘내 집, 활천초, 홈마트 다음으로 거점 후보를 고르자면 역시 엄청난 물자를 한 번에 얻을 수 있거나, 무언가를 생산할 수 있는 시설이 이득이겠지.’

그 밖에는 군사시설이나 항만, 공항, 규모가 큰 지하상가역 정도가 있겠다. 다행히 김해와 주변 지역(부산, 창원)에는 해당 후보들이 모두 존재하니 언젠가는 내 거점으로 삼을 수 있을 것이다.

강대현 교수는 마지막으로 이 건물을 떠나기 전, 죽은 자들의 명복을 빌어 주었다. 아무래도 정년 퇴직을 앞둔 노년의 교수라서 그런지 감수성이 조금 풍부한 듯했다.

만약 내가 자신들을 돕지 않았다면, 저기서 뒹굴고 있는 육편이 자신이 될 수도 있다는 생각은 하지 않는 걸까?

‘아니, 똑똑한 사람이니까 그 정도는 이해하고 있겠지.’

단지 세대 차이가 심하게 나는 탓에 그와 내가 바라보는 현실의 관점이 다를 뿐이다.

6년 전의 나는 저런 사람들을 위해서 죽음도 불사하고 희생하는 쪽, 6년 전의 저런 사람들은 내 희생을 안타깝게 여기면서도 묵묵히 받아들이는 쪽이었을 테니까.

“해가 떠 있는 지금 이동해야 하니 최대한 대열로부터 떨어지지 않도록 신경 써 주세요. 그리고 뭔가 발견하면 소리를 지르거나 호들갑 떨지 마시고 저를 불러 주세요.”

현장 체험 학습에 나온 학생들을 인솔하는 선생님처럼 나는 수십 명에 달하는 민간인들을 데리고 인제대 부지를 빠져나왔다.

인제대 후문 삼거리를 통해 곧장 직진하면 삼안동으로 넘어갈 수 있지만 구태여 그쪽 루트를 고르지는 않았다. 그곳에 아파트가 밀집되어 있기 때문이다.

내가 혼자 다닐 때는 짚라인 스킬로 건물과 건물 사이를 훌쩍훌쩍 날아다녔지만, 이렇게 대인원이 함께 움직일 때는 고층 건물 사이로 이동하는 건 최대한 피해야 한다.

아파트 단지를 지나치다가 그곳에서 우박처럼 쏟아져 내리는 좀비 떼에게 된통 당해 본 경험이 있기 때문이다.

아파트를 벌집통이라고 생각하면 편하다. 지나가기만 해도 아파트 안에서 눈깔을 부라리고 있던 좀비들이 괴성을 내지르며 무작정 뛰어내리는 벌집.

기껏 확보한 민간인 생존자들을 그렇게 희생시킬 순 없으니, 조금 귀찮더라도 좁은 빌라 단지 사이를 지나가는 게 나았다.

빌라 단지는 건물과 건물 간의 간격이 워낙 좁은 데다 높이도 대부분 6층을 넘기지 않는다. 그리고 신축 빌라 단지 1층은 보통 주차 공간으로 뻥 뚫어 놓기 때문에 그 아래로 이동한다면 좀비들의 눈에 띌 걱정은 없다.

인제대 인근에 좀비들이 제법 많다는 말이 있었지만, 놈들은 대부분 남쪽의 번화가에 집중되어 있었다.

대체 사태 당일에 그쪽 번화가에서 어떤 일이 있었기에 지금도 좀비 떼가 정체되어 있는 건지는 모르겠으나, 가능하면 거점의 안전을 위해서라도 저쪽은 쳐다보지도 않을 예정이다.

“누군가가 홈마트를 통째로 확보했다는 소문이 사실이었군. 그게 설마 자네였을 줄이야.”

“주식도 자본금이 있는 사람들이 크게 투자해서 크게 벌어먹는 구조인데, 이런 세상에서 사람을 구하려면 그에 걸맞는 물자가 있어야죠.”

나는 사람은 믿지 않지만 돈과 물자는 믿는다.

얼마 전까지만 해도 한국은 돈과 물자만 있다면 평생 집에 처박혀서 배달음식으로 끼니를 때우며 넷플러스를 볼 수 있는 사회였으니까.

이제는 돈 대신 DNA 샘플을, 개인 물자 대신 공공 물자를 써야 하는 시대가 왔지만 여전히 생활 방식은 그대로라고 생각한다.

내가 누군가를 부려 먹고 서비스를 제공받기 위해선 마땅한 대가를 지불해야 한다는 점, 누군가가 내 보호와 지원을 얻고자 한다면 그에 상응하는 노동력이나 대가를 지불해야 한다는 점은 예나 지금이나 통용될 것 아닌가.

‘자본주의는 세상이 망해도 사라지지 않습니다 마르크스 선생.’

시답잖은 농담을 중얼거리며 마트 입구를 개방하자 안쪽에서 기다리고 있던 채성아가 달려 나왔다.

“혹시 다치신 분이나 건강이 안 좋으신 분 계신가요? 저는 간호사니까 부담 없이 말해 주세요.”

채성아는 내가 데려온 사람들이라 그런지 굳이 ‘이 사람들 믿을 만하냐’ 같은 질문은 던지지 않았다. 대신 기력이 쇠하고 초췌해 보이는 사람들을 보며 혹시 병자가 있는지부터 파악했다.

좀비 바이러스에 감염된 사람들은 당연히 없겠지만, 하필 시기가 시기이다 보니 감기나 폐렴 환자 정도는 있을 수 있다. 잘 먹고 푹 쉰다면 대부분 나을 수 있지만, 전염성이 있는 병이라면 거점 내에서도 따로 격리를 하는 게 의료인의 기본 방침이었다.

솔직히 강대현 교수라면 허리나 목이 아프다느니 같은 소리부터 할 줄 알았는데, 그는 청결한 마트 내부를 놀란 눈으로 바라볼 뿐이었다.

공기청정기와 난방이 풀가동되고 있는 공간, 횃불이나 양초로 만들어 낸 불빛이 아닌, 전등 불빛으로 밝힌 내부, 게다가 지금까지도 신선하게 보존되고 있는 각종 식료품들까지.

“어떻게 이런 곳이…… 혹시 이곳은 따로 전력을 공급받고 있는 건가?”

“글쎄요. 확실한 건 이곳을 비롯한 다른 생존자 거점도 있다는 것, 그리고 그 거점들은 모두 제가 관리하고 있다는 거예요. 그 점만 잘 숙지하시고 협조해 주시면 편의를 봐드리죠.”

따뜻한 물을 펑펑 써도 좋고, 뜨끈한 난방기구 옆에서 숙면을 취해도 된다. 때 되면 밥도 나올 거다. 내가 그리 설명해 주니 강대현 교수는 어딘가 석연치 않은 표정으로 되물었다.

“이런 시대에 사람이 사용할 수 있는 물이나 식량이 얼마나 중요한지는 알고 있네. 그런데도 이 많은 사람에게 그런 편의를 제공해 준다고? 그렇게 해서 자네가 얻을 수 있는 건 끽해야…… 변변찮은 노동력 아닌가? 우리도 우리의 가치에 대해서 모르는 건 아닐세.”

차마 고기방패나 노예라는 천박한 단어를 쓸 수는 없었는지, 그는 교수답게 표현을 순화하려 노력했다.

물론 설령 그런 단어들을 언급했다고 한들 내 심경에 변화는 없었을 것이다. 유용한 인적자원을 고기방패로 쓰는 건 아깝고, 이 인간들을 노예로 삼아 봤자 조금도 즐겁지 않을 테니까.

그나마 제정신이 박힌 생존자들을 거점 인원으로 받아들이는 이유는 내가 편하고자 하기 위함이지, 다 같이 망하자고 종말의 카운트다운을 더 앞당기는 게 목적이 아니다.

“순수한 선의나 의무 같은 건 당연히 아니에요. 한 번 망가진 사회에 ‘비교적’ 멀쩡한 사람들로 다시 채워 넣으면 그나마 제가 편할 것 같아서요. 어느 정도 틀만 잡아 주면 나머지는 그 사람들이 다 알아서 해 주지 않겠어요?”

방해하는 놈들은 쓸어버리고, 도움 안 되는 놈들은 받아들이지 않고, 딱 이 사회가 용납할 수 있는 선의 인적자원들만 모아서 뒷일을 맡겨 둔다면 다시 밝은 미래를 꿈꿀 수 있을 것이다.

배달 어플로 편하게 밥을 시켜 먹을 수 있는 그런 날.

나는 아연한 얼굴로 이쪽을 바라보는 강대현 교수의 어깨를 가볍게 두들겨 주었다. 아랫사람이 연장자에게 하면 굉장히 무례한 행동이지만, 내가 아랫사람이 아닌데 무슨 상관이란 말인가.

“지금은 그냥 있는 그대로 받아들이세요. 지친 몸의 피로를 풀고, 부족한 영양을 보충하고, 새롭게 조직될 생존자 그룹에 자신이 어떤 도움이 될 수 있을지 고민해 보세요. 그게 싫으면 떠나셔도 상관없고요.”

내가 베이비시터도 아니고 다 큰 어른 밥 먹여 주고 뒤까지 닦아 주는 취미는 없다.

나는 그대로 마트 안쪽에서 환자를 선별하고 있는 채성아에게 다가가 필요한 물자나 의약품 목록을 받아 적고, 내가 가진 것이 있으면 인벤토리에서 꺼내 주었다.

당분간 사람이 좀 많더라도 기본적인 생필품이나 식량 문제는 없겠지만, 전문의약품은 그걸 다룰 수 있는 사람과 충분한 수량이 필요했다.

당장 기본적인 해열제나 진통제만 해도 구급약품에서 꺼내 쓰는 것에 한계가 있으니까.

‘다음 정찰 루트는 병원 쪽으로 잡아야겠군.’

마트로 모인 생존자들이 어느 정도 기력을 되찾고 나면 활천초로 보낸 뒤, 채성아와 함께 인근 병원을 둘러볼 생각이다.

그리고 가능하다면 거점으로 삼아서 대량의 전문의약품과 병상, 의료기기도 확보할 것이다. 앞서 말했다시피 사람의 목숨을 위협하는 건 비단 좀비 바이러스뿐만이 아니니까.
퇴역병의 아포칼립스     

54화 정착기 (4)



최초의 ‘사태’가 서울에서 발발했을 때, 대한민국 국군은 있으려야 있을 수 없는 뒤치기에 당해 뒤통수가 얼얼한 상황이었다.

전쟁, 점령, 그리고 전후 복구를 위해 대부분의 군대와 현장 기술자들이 북한 땅에서 한창 지지고 볶는 동안 서울이 뻥 터질 줄 누가 예상이나 했겠는가?

차라리 잠재적 적국인 중국이나 러시아가 북한 땅을 갖지 못한 것에 대한 반발 심리로 무차별적인 공격을 가했다면 모를까, ‘정체를 알 수 없는 괴질병 환자’들에 의해 천만 인구 도시가 날아갔다니. 처음에는 다들 그 소식을 전해 듣고 철 지난 만우절 농담이라고 생각할 정도였다.

하지만 금세 전국적으로 ‘정체를 알 수 없는 괴질병 환자’, 인터넷에서 들려오는 말로는 소위 좀비라 불리는 것들이 급속도로 퍼져 나가면서 상황이 급변했다.

안 그래도 부족한 인구에 현역병과 예비군을 박박 긁어 전장에 밀어넣었던 국군은, 수만에서 수십만 단위로 몰려드는 좀비 군단을 막아 낼 방법이 없었다. 총을 미친 듯이 쏘고 포격을 갈겨 봤지만 그것도 잠깐이었다.

보급로가 차단된 탓에 각 군부대는 강한 화력을 짧게 투사한 뒤 속수무책으로 밀리기만 했다. 반면 좀비들은 감염되지 않은 사람만 있다면 언제든지 동족을 늘릴 수 있었다.

수만이 죽고 나면 다음은 수십만, 수십만이 죽고 나면 다음은 수백만. 마치 2차 세계대전 당시 나치 국방군이 맞서야 했던 소련군의 인해 전술을 보는 듯했다.

애초에 수도방위사령부가 서울 통제와 좀비 진압에 실패한 시점에서 타 지역 군 부대에게 가망은 없었다. 보급은 둘째 치고 싸울 인원이 턱없이 모자랐으니까.

종전 선언을 한 뒤였기 때문에 뒤늦게 동원령을 다시 선포해서 강제 징집을 하는 것도 타이밍이 맞지 않았다. 그들이 할 수 있는 건 무질서하게 어디론가 도망쳐 가는 민간인들을 최대한 보호하는 것뿐.

“식수 사정이 좋지 않다고?”

“최대한 아끼고는 있습니다만, 정수 처리 시설의 가동 중지와 수도 시설 파괴 문제가 겹치면서 더 이상 외부에서 식수를 끌어올 방법이 없습니다. 현재는 보급 부대에서 미리 비축해 둔 식수를 쓰고 있습니다만, 그마저도 일주일을 가지 못할 것이라고…….”

“내가 알기로 부산에 담수화 처리 시설이 있었던 것 같은데…….”

“예, 바닷물을 정수하는 시설이 있기는 합니다만, 안타깝게도 그쪽은 작전 수행 불가 지역이 되었습니다. 현장에서 몇 번이고 그 괴물놈들을 밀어내려고 해 봤는데, 총성이나 폭음이 울려 퍼지면 더 많은 수가 모이는 것을 확인하고 포기했습니다.”

“후우…….”

김해 공항에 마련된 한 사무실을 자신의 임시 집무실로 삼은 사내가 한숨을 토해 냈다.

그의 어깨에 부착된 계급장은 별 2개인 소장, 부산 해운대 쪽에 자리 잡고 있는 53보병사단을 지휘하는 김학렬 사단장이었다.

다만, 사단장이라는 직책이 무색하게 그가 현재 지휘하고 있는 군 부대의 규모는 잘 쳐 줘도 1개 연대 수준이었다.

어떻게 단(團)급 지휘관이 졸지에 대(隊)급 지휘관으로 격하되었느냐고 한다면, 경상남도 일대를 초토화시킨 결정적인 사태에 가장 먼저 휘말린 군 부대가 바로 53사단이었기 때문이다.

족히 1만이 넘는 감염자들을 일본에서부터 싣고 온 대형 크루즈선이 부산항의 정지 신호를 무시하고 그대로 항구에 선체를 꼴아박았다. 그리고 좁은 크루즈선에 갇혀 있던 좀비들이 일제히 부산에 발을 디디면서 재앙이 시작되었다.

처음에는 멋모르고 사고를 해결하기 위해 나섰던 항구 관계자와 신고를 받고 출동한 소방관들이 어찌할 새도 없이 휩쓸렸다.

순식간에 머릿수를 불린 좀비들은 그대로 부산항을 벗어나 핵심 번화가와 해운대로 몰려들었다. 당연히 이렇다 할 만한 대비가 되어 있지 않은 민간인들은 속수무책으로 당했고, 뒤늦게 출동한 경찰도 전멸을 피하지 못했다.

53사단…… 53사단은 나름대로 최선을 다했다고 자부한다. 전국적으로 크고 작은 소요 사태가 일어나면서 각 군부대는 상시 경계 태세를 유지 중이었으니까.

부산이 공격받고 있다는 소식을 포착하자마자 즉시 출격했으나 좀비들은 압도적인 머릿수로 군 부대의 화력을 찍어눌렀다. 보통은 그 반대가 되어야 정상인데, 고기방패를 내세워 가며 악착같이 밀려드는 좀비 군단의 저력은 상상을 초월했다.

최대한 쏴 죽이고, 터뜨려 죽이고, 짓뭉개 죽이면서 민간인들의 피난을 도왔다. 그리고 5공중비행단과 합류하여 사상구를 필사적으로 지키다가 결국 김해공항으로 물러났다.

저 반대편에선 함안군이 터진 탓에 김해로 건너온 39보병사단이 있었으나, 운 나쁘게도 그쪽은 김해 번화가 한복판에서 터진 감염 폭발과 맞딱뜨려 지휘부가 궤멸, 잔존 병력만이 간신히 김해 공항으로 합류했다.

그렇게 5공중비행단을 제외하면 김학렬 소장이 이끌고 있는 육군의 실질적인 머릿수는 2개 연대. 이마저도 김해와 부산을 잇는 모든 다리를 폭파시켜서 간신히 지켜 낸 숫자였다.

그런데 이제는 식수가 부족하다고 한다.

‘진짜 부족한 건 싸울 수 있는 군인과 총알인데…… 돌아 버리겠군.’

53보병사단은 그렇다 치자, 39보병사단은 대체 왜 함안군에서 김해로 건너오려 했는지 모르겠다. 그냥 주요 통행로만 차단하고 알 박기에 들어갔어도 꽤 많은 군인과 민간인을 살릴 수 있었을 텐데.

그냥 다 모르겠다. 김학렬은 얼마 남지 않은 머리털을 쥐어뜯고 싶은 것을 간신히 참으며, 자신 앞에 서 있는 중령 계급의 작전참모와 군수참모를 바라보았다.

그들도 언젠가는 별을 달 수 있을 거라는 희미한 희망을 품은 채 염병할 군 생활을 아득바득 버텨 온 사람들이겠지만, 현재 상황이 답이 없어 보이는 것은 김학렬과 똑같았다.

“공군 쪽은 어떤가?”

“비행단장님께선 당장 이번 겨울을 어떻게 보내야 할지도 모르겠다며 난감해하셨습니다. 식수도 식수지만 곧 본격적인 겨울이 다가오면 해안 도시인 김해는 난방시설 없이 버티기 힘들 거라고…….”

“되는 게 하나도 없군.”

그들이 군인들만 책임지고 있었다면 이것보다는 사정이 좋았을지도 모른다.

하지만 책임지고 김해와 부산에서 민간인 소개 작전을 벌이면서 꽤 많은 민간인들을 김해 공항에 수용하게 되었고, 덕분에 매일 소모되는 식수와 식량이 어마어마했다.

보급이 정상적으로 이루어지고 있다면 모를까, 군 부대와 공항의 대피소에 비축되어 있는 모든 비축물자를 풀어도 등골이 휠 지경이었다.

씻을 물도 없는 마당에 마실 물을 구하려면 다시 좀비들이 득시글거리는 김해나 부산의 시내로 기어들어가서 직접 물자를 징발해 와야 한다.


누가? 군인들이.

어떻게? 목숨 걸고 어떻게든.

언제? 지금이라도 당장.

왜? 그럴 의무가 있으니까.


“그…… 외람되지만 바깥에서 물자만 구해 오는 전문적인 자원수집팀을 따로 꾸리는 건 어떠십니까?”

군수참모가 빠듯한 물자 상황에 더는 참을 수 없었는지 조심스레 진언했다. 휘하의 장교나 보급관들이 죽겠다고 아우성을 쳐대니 결국 그런 소리를 하게 된 것이리라.

솔직한 심정을 털어놓자면 김학렬은 그 말이 나오기를 기다리고 있었다. 지휘관 입장에서 대놓고 누군가를 희생시키자는 말을 직접 꺼내는 건 굉장히 힘들었으니까.

“좋은 방법이 있겠나? 자네도 봐서 알겠지만 우리 애들 대부분은 겁을 먹은 상태야. 이런 마당에 누가 섣불리 나서서 그런 위험한 임무를 맡으려 하겠나?”

“사태 초기에 유독 생존율이 높았던 부대나 피난민 행렬 사이에 섞여 있던…… 그, 자신들을 각성자라고 부르는 이들이 있지 않습니까?”

“그러고 보니 그런 사람들이 있었지. 민심이 어수선해질까 봐 따로 격리해 뒀다고 했었나?”

“예, 갑자기 괴력을 발휘하거나 믿을 수 없을 만큼 빠르게 움직이거나, 신비한 재주를 부리는 사람들은 모두 격리해 두었습니다. 그들에게 무기와 수송차량을 주고 내보내면 물자를 구해 오지 않겠습니까?”

“복종하기 싫어서 도망칠 가능성은?”

“이 피난처에 가족이나 연인이 있는 사람들만 뽑으면 됩니다.”

“인질을 잡겠다는 건가?”

“물론 겉으로는 티를 내지 않는 게 중요합니다. 그들에게 국방의 의무를 강조하면서 가족이나 연인을 보호하고 먹여살려야만 다시 사회를 복구할 가능성이 생긴다는 제스처를 취하면 됩니다. 그리고 임무를 성공적으로 수행하면 남들보다 조금 더 나은 대우를 해 주면서 차근차근 다른 각성자들에게도 임무에 자원하게끔 동기를 부여해 주는 겁니다.”

군대에서 구르고 구른 장교다운 발상이라고 할까. 아랫것들을 어떻게 부려 먹어야 잘 부려 먹었다고 소문이 나는지 훤히 꿰고 있는 듯한 악질적인 발상이었다.

하지만 누군가에게는 손가락질 받고 욕먹을지언정 지금 그들에겐 달리 방법이 없었다. 2개 연대와 지상에선 큰 도움도 안 되는 공군비행단을 가지고 뭘 하겠는가? 좀비 떼에게 다 같이 사이좋게 뜯어먹히지나 않으면 다행이다.

“일단은 물자를 최대한 비축하면서 힘을 모을 때입니다. 반격도 힘이 있어야 하지 않겠습니까? 물자를 비축하고, 저 괴물놈들의 정확한 규모와 습성을 파악하고, 싸울 수 있는 사람들을 정예군으로 만들어야 합니다.”

“실패하면 뒤가 없군.”

반대로 말하면 그것 외에 달리 선택지가 없다는 뜻이기도 하다.

“좋아, 승인하지. 작전참모가 책임지고 자원수집팀을 따로 만들어서 운용해 봐. 1순위로 확보해야 하는 물자는 식수와 식료품, 그리고 의약품, 방한용품과 군수물자는 일단 2순위로 두지.”

아주 잠깐 양심의 가책을 느끼긴 했으나, 그도 결국 천생 대한민국 군인이었다. 아랫것들에게 명령을 내리고 희생을 강요하기로 방침이 결정되었다면 그 뒤엔 일말의 주저함도 없었다.

오히려 나중에 자신을 물어뜯을 인권위원회나 군 감찰관이 사라진 게 천만다행이라는 생각마저 들었다.


* * *


“재료와 인력만 있다면 하우스를 설치하고 텃밭을 가꾸는 것 정도는 일도 아니지.”

한 중년 농부의 말에 나는 일단 한시름 덜었다. 요즘은 쓸데없이 넓고 관리하기 힘든 논밭보다 하우스 농사가 대세였는데, 다행히 눈앞의 아저씨는 그걸 할 줄 아는 사람이었다.

“그, 원리는 잘 모르겠지만 아무튼 젊은 친구 주장대로라면 활천초등학교에서 물이랑 전기는 원없이 쓸 수 있다 이거 아닌가? 그럼 답 나왔지. 하우스 농사의 핵심은 일정한 온도 유지랑 충분한 농업용수인데, 그게 다 준비되어 있으니 벌써 문제의 반은 해결됐다는 거 아닌가? 이제 하우스를 만들 재료랑 키울 작물의 종자, 그리고 비료나 농약 정도만 있으면 되겠구만.”

나는 즉시 상점창을 열어 DNA 샘플로 구매할 수 있는 건설 자재 중에서 하우스 제작에 필요한 재료들을 구입했다. 최근에 겁없이 이곳을 노린 각성자들과 대량의 좀비 떼를 처치하면서 DNA 샘플을 꽤 획득해 두었다.

마지막으로 확인했던 DNA 샘플이 7690이었는데, 이것저것 구입하느라 사용했던 것을 다시 채워넣은 덕분에 8천 정도 남아 있었다.

“그 외에 필요한 가재도구나 작업 도구들은 마트에서 필요한 만큼 챙겨 가시면 되고, 하우스 제작에 필요한 건설 자재는 제가 따로 준비해 드릴 겁니다.”

거점창을 이용하면 각 거점 내에 존재하는 모든 자재나 재료들을 자동적으로 수거해서 사용할 수 있었는데, 이를 반대로 이용하면 내가 확보한 자재나 재료를 특정 거점으로 옮길 수도 있었다.

물론, 이 편리한 기능은 거점창이 ‘제작 아이템’으로 인정한 것들만 해당한다. 특정 사물이 제작 아이템으로 인정되는 조건은 꽤 까다로웠는데, 우선 기본적으로 사용된 적이 없는 완제품이거나, 제작 목적으로 가공된 제품이어야 했다.

해안가에 널려 있는 흔하디 흔한 모래를 퍼다 나른다고 제작 아이템이 되진 않지만, 공사판에 널려 있는 멀쩡한 시멘트 포대는 제작 아이템으로 인정이 되는 것처럼.

예외가 있다면 상점창에서 구입한 것, 혹은 내가 거점 지정 스킬로 확보한 거점이 리뉴얼 되면서 자동적으로 ‘완제품’이나 ‘가공품’으로 리뉴얼되는 제작 아이템들이었다.

바로 이것 때문에 가능한 많은 물자나 재료를 얻을 수 있는 특정 시설들을 다음 거점으로 삼고자 하는 거다. 거점 지정 스킬을 한 번 사용하는 것만으로도 압도적인 이득을 취할 수 있으니까.

나는 근처에서 구해 온 차량에 사람과 물자를 실어서 활천초로 이동했다.

이 근방은 좀비가 떼거지로 몰려다니는 빈도가 적어서 생존자들끼리 이동해도 큰 문제는 없겠지만, 그럼에도 필드 요원인 나와 채성아가 호위하는 편이 안전했다.

그래야 우리 산하로 들어오는 사람들이 우리를 ‘중요한 사람’으로 인식할 것 아닌가.

‘누가 보면 전략시뮬레이션 게임이라도 하는 줄 알겠군.’

사람을 모으고, 터전을 가꾸고, 각종 재료와 물자를 이용해서 집단을 성장시키고, 그렇게 이 구역 최강으로 거듭나 온갖 사이다 행위를 일삼는 것.

집구석에 처박혀서 평생 넷플러스나 보다 늙어 죽는 게 꿈인 이승권의 취향은 절대 아니었다. 싫고 귀찮아도 해야 한다는 게 문제지.
퇴역병의 아포칼립스     

55화 정착기 (5)



여행 동아리 넷밖에 없어 어딘가 휑하고 삭막한 느낌을 주었던 활천초는 사람들로 북적거리게 되었다.

활천초등학교는 나의 전초 기지이자 생존자들의 중간 거점이며, 적당히 넓은 부지와 다양한 용도로 사용할 수 있는 건물 그리고 방어와 생존에 유리한 구조적 이점을 가지고 있었다.

여기까지라면 흔하디 흔한 B급 거점 중 하나였겠으나, 내 거점 지정 스킬의 성장이 빛을 본 것은 비단 자택뿐만이 아니었다. 당연히 활천초에도 내가 미처 살피지 못했던 자잘한 변화가 있었다.

우선 뒷문과 정문을 이어 주던 자그마한 담장은 생존자들을 보호하는 커다란 쇠말뚝 담벼락으로 거듭났다. ‘학교’라는 거점의 특성상 담벼락의 가치를 스스로 이해한 것일까?

어쨌든 튼튼한 벽돌 담장은 건장한 성인 남성도 쉽게 기어오를 수 없는 3m 높이까지 커졌으며, 그 위로는 누구도 쉽게 타넘을 수 없게끔 날카로운 쇠말뚝이 촘촘하게 박혀 있었다.

이 시점에서 나는 20mm 발칸포가 어째서 굳이 학교 건물 옥상에 배치된 것인지 이해했다.

담벼락이 높다면 적들이 이 거점을 공략하기 위해 진입할 방향도 일정하지 않겠나. 옥상에 설치된 발칸포는 이 거점의 특성과 미래를 보고 설계된 것이 분명했다.

반면, 꽉 막힌 담벼락보다는 외부를 살필 수 있는 철책이 더 나았을 수도 있다고 누군가는 불평할 것이다.

하지만 그랬다간 멀쩡한 시각으로 먹잇감을 찾는 좀비들에게 너무 많은 어그로가 끌린다.

실제로 활천초가 좀비들의 주요 습격 대상이 되지 않은 것도 부지의 대부분이 담벼락으로 막혀 있었기 때문이다. 처음 활천초에서 격전을 벌인 이후로 더 이상 총성을 내지 않은 이유도 한몫했고.

결과적으로 후각이 없는 좀비 놈들을 자극하는 건 빛과 소음뿐이니, 높고 튼튼한 담벼락은 좀비와의 상호 간섭을 달가워하지 않는 생존자들에게 최고의 보호 수단 중 하나였다.

다음으로 눈여겨볼 것은 비옥해진 토지다. 마치 당신이 지정한 생존 거점 내에서 자급자족하며 유유자적 살아 보세요, 라는 그럴듯한 광고 문구가 나타난 것 같았다.

활천초의 특정 부지. 정확히는 농사를 짓고 가축을 돌볼 수 있을 만한 장소에 한해서 질 좋은 토양으로 바뀐 것이다. 우물까지 있었다면 금상첨화였을 텐데 아쉽게도 우물은 없었다.

“허어, 저 마트도 그렇고 여기도 진짜 물이 콸콸 쏟아져 나오는구만. 옥상 물탱크에 물이 좀 넉넉하게 남아 있어서 그런가?”

재료와 사람만 있다면 하우스 한두 개쯤은 금방 지을 수 있다는 40대 농부 김만배 씨가 신기한 눈으로 수도꼭지를 바라보았다.

곧 엄동설한이 다가오고 있음에도 수도관이 동파하거나 물이 말라붙은 기색은 없었다. 오히려 시원하고 깨끗한, 너무 투명해서 보석이라고 착각해 버릴 듯한 물이 끝도 없이 콸콸 쏟아져 나오고 있었으니 당황한 것이다.

“마트에서 가져온 연장 케이블이 있으니까 그걸 연결하면 내부 전기를 끌어다 쓸 수 있겠지. 토양 상태도 좋으니까 하우스 짓고 내부 온도 조절까지 해주면 당장 파종을 해도 되겠어.”

“하우스에서 가장 가성비 좋게 키울 수 있는 작물은 뭐가 있겠습니까?”

“돈 좀 만지고 싶어 하는 양반들은 죄다 베리나 수박, 약초 등을 키워 내곤 했지. 샐러드에 쓰이는 채소류도 인기가 제법 많았고. 그런데 가성비를 따지면 역시 구황작물만 한 게 없어. 이만한 면적으로 밀이나 쌀, 옥수수 같은 걸 키워 봐야 지력만 낭비할 뿐이지.”

“확실히 감자나 고구마 같은 게 싸게 먹히긴 하죠.”

“꼭 감자나 고구마를 말하는 건 아니지만, 일단 그것들도 후보는 맞어. 이렇게 면적이 넓지 않은 곳은 오히려 김장무나 배추가 더 싸게 먹히기도 하니까.”

나는 부드럽게 흩어지는 흙을 매만지면서 그의 말을 차분히 경청했다. 척박한 북한 땅은 대부분 황무지나 다름없었는데, 이곳은 비록 면적이 그리 넓지 않아도 토양 상태만큼은 최고였다. 뭘 키워도 최소 평타는 칠 것 같은 느낌적인 느낌.

“뭘 키우든 중요한 문제는 바로 종자를 구해야 한다는 건데, 자네가 말한 감자는 지금 종자 찾아내기가 하늘에 별 따기야. 대부분 여름 장마철이 끝나는 8월쯤에 가을 감자 파종을 하는데. 자네도 알다시피 하필 이 시기에 난리가 터져 버렸잖나.”

김만배 씨는 안타깝다는 듯 혀를 쯧쯧 찼다.

만약 시기가 좀 더 잘 맞아떨어졌으면, 예를 들어 좀비 사태가 몇 달 더 일찍 일어났다면 막 수확이 끝난 봄 감자들을 어떻게든 구할 방법이 있었을 거라는 뜻이었다.

하지만 가을 감자는 이미 8월쯤에 일제히 심어졌고, 본격적인 추위가 다가오는 이 시점에 누구의 손길도 받지 못한 채 대부분 땅속에 잠들어 있다. 미리 수확된 것들이 있다고 해도 높은 확률로 썩었거나 그 수량이 매우 적을 것이다.

“어차피 농사는 길게 보고 하는 거니까 너무 괘념치 말어. 농가 창고나 하우스를 털든가, 아니면 씨앗부터 착실하게 키워 내는 방법도 있으니까. 우선은 하우스부터 만들어 보고 생각을 하자고.”

그는 하우스만이 아니라 닭 같은 효율 좋은 가축을 키울 수 있는 양계장을 짓는 것도 적극적으로 검토해 봐야겠다고 중얼거렸다. 세상은 이미 망했고, 자신의 능력을 쓸 만한 곳이 달리 없으니 최대한 뭐라도 해보려는 의지가 엿보였다.

나는 인벤토리에 보관해 둔 대량의 건설 자재를 이곳에서 가까운 체육 창고에 옮겨 두고, 김만배 씨와 함께 일할 사람들을 몇 명 추려서 그에게 붙여 주었다.

솜씨 좋은 장정 몇몇이 연장 들고 들러붙으면 하우스나 축사 하나둘쯤 만들어 내는 건 일도 아니겠지. 내가 할 일은 그들이 키울 수 있는 작물 종자와 가축을 구해다 주는 것이다.

안타깝게도 생존 관련 물자를 판매하는 상점창에 아직 재배할 수 있는 작물의 종자 리스트는 존재하지 않았다. 내 생존 일수가 늘어난다면 언젠가는 상점창에도 그런 종류의 상품들이 생길지도 모르겠다.

김만배 씨에게 하우스와 축사 관련 업무를 맡겨 둔 나는 학교 내부로 돌아와 다른 생존자들을 살폈다.

다행히 내게 미리 귀띔을 받은 여행 동아리 회원들은 자신들이 해야 할 일이 무엇인지 잘 알고 있었다.

무작정 총구를 들이밀고 폭력과 권위를 내세우는 대신, 이 거점에 대해 자세히 설명하며 협조를 구하고 있었다.

예를 들어 물자는 어느 정도 비축되어 있다느니, 몇 명 정도 수용할 수 있다느니, 좀비 떼로부터 보호할 수 있는 자위 수단이 존재한다느니 등등.

생존자들이 의심하지도, 그렇다고 흑심을 품지도 않게끔 적절한 선을 유지하면서 ‘이 시국에 여기보다 살기 좋은 거점은 없다’는 여론을 형성해 나갔다.

“저 사람들이 승권 씨가 말했던 여행 동아리 회원분들이죠? 아까 가볍게 통성명을 했었는데 괜찮은 사람들인 것 같더라고요.”

어느새 옆으로 다가온 채성아가 각종 의약품과 붕대, 처리 도구 등이 들어 있는 구급 키트를 흔들어 보이며 말했다.

“아픈 사람이 있던가요? 보이는 대로 애들이 좀 순해서 어디 아파도 티를 낼 것 같지 않아서요.”

“통성명을 하면서 가볍게 살펴봤는데, 이 시국에 살아남은 생존자치곤 굉장히 컨디션이 좋아 보였어요. 영양 결핍이나 수면 장애도 없어 보이고 이 시기에 흔하게 걸리는 감기나 계절성 전염병인 독감 증상도 없었어요. 애초에 정말로 독감 환자가 있었다면 저렇게 멀쩡할 수 없었겠죠.”

타미플루와 리렌자(Relenza) 로타디스크도 구하기 힘든 이 시국에 2020년대까지 아득바득 살아남은 독감에 한 번 걸려 봐라.

일주일 내내 끙끙 앓다 간신히 기운이라도 되찾으면 그나마 다행이지만, 까딱 잘못하면 골로 갈 수도 있다.

막말로 좀비야 물리지만 않으면 감염도 되지 않지만, 전염병은 위생 관리와 격리에 실패하면 걷잡을 수 없을 만큼 퍼져 나가기 마련이다. 특히 사람이 옹기종기 모여 있는 이런 장소일수록 더더욱.

“승권 씨가 미리 말을 해 둔 것도 있겠지만, 세상이 이렇게 되기 전까지만 해도 다들 중국발 전염병에 시달려서 그런지 위생 관념 하나는 철저한 것 같더라고요. 식료품이나 의약품을 다루는 것도 조심스럽고, 넓은 건물인데도 꼼꼼하게 청소하는 걸 보니 거주 공간의 청결도 유지를 신경 쓰는 것 같았어요. 확실히 거점 하나를 맡겨 둘 만하네요.”

“다른 건 몰라도 사람 보는 눈 하나는 뛰어나다고 자부하거든요.”

사람을 죽이고 죽이고 또 죽이다 보면 싫어도 익히게 되는 것이 바로 안목이었다.

나는 기본적으로 새로운 사회를 재건할 역량과 의지가 있다고 판단되는 사람들을 거점 인원으로 받아들일 생각이지만, 그렇다고 내가 하나부터 열까지 그들을 다 챙겨 주는 베이비시터가 되고 싶다는 건 아니다.

자급자족, 더 나아가서 자력갱생, 최후에 이르러서는 자주생존. 내 역할은 남녀노소를 막론하고 생존자 모두가 그 길로 향할 수 있도록 최소한의 발판을 마련해 주는 것뿐이다.

정말 귀찮고, 시간이 얼마나 걸릴지도 알 수 없으며, 거기에 필요한 물자나 인력 요구량은 현재 우리가 처한 상황에 비례해 기하급수적으로 치솟는다. 그럼에도 해야 하는 일이라서 어쩔 수 없이 하는 거다.

‘그러니 이 판국에 효율을 안 따질 수가 없지.’

사람이 기본적으로 살아가기 위해 필요한 의식주는 누군가가 요술지팡이를 뿅 휘두른다고 갑자기 생기는 게 아니다.

막말로 비바람 막을 수 있는 곳이라면 어디든 살 수 있다고 해도 식과 주를 확보하는 일은 필연적으로 많은 품이 든다.

원자재, 생산시설, 생산자, 유통자, 판매처, 자잘하게는 집 앞까지 배송해 주는 쿠팡맨과 그런 서비스까지 이용할 수 있는 통화가 있어야 해결 가능하다.

한데 지금 주위를 둘러보면 어떤가?

피난을 떠나기 위해 거리로 뛰쳐나왔던 사람들이 1차로 휩쓸고, 좀비 떼가 2차로 휩쓸고, 그 사태로부터 살아남은 생존자들이 3차까지 알뜰살뜰하게 털어먹고 남은 것들뿐이다.

작은 편의점이나 약국, 동네 마트 같은 건 이미 판매대가 텅 비었다. 미처 사람의 손길이 닿지 않아 어느 정도 물자가 남아 있는 곳은 좀비들 때문에 접근할 수 없다.

진짜 다 때려치우고 싶다. 이승권은 원래 이렇게 바보같이 성실하고 정직하게 일만 하는 남자가 아닌데.

“난방 시스템과 공기정화장치도 정상적으로 작동하고 있으니까 다들 건강 관리만 잘 한다면 갑자기 거점 내에서 계절성 전염병이 퍼질 일은 없을 거라고 생각해요. 다만…….”

“만일에 대비해서 전문적인 의학 지식과 기술을 보유한 사람, 그리고 전문의약품과 의료도구가 필요하다는 거죠?”

“……그렇죠. 제가 각성을 한 것과는 별개로 직업이 간호사이다 보니 이 분야에서 전문의를 대체할 수는 없어요. 영화 같은 거 보면 수의사가 의사 역할을 대신 하는 경우도 있다지만, 실제로 간호사의 업무는 응급 처치와 환자 간호, 수술 보조 정도거든요.”

진료, 수술 집도, 처방까지. 의사는 간호사와 약사 모두를 대체할 수 있지만, 간호사와 약사는 의사를 대체할 수 없는 게 현실이다.

“확실히 바깥이랑 안은 다르네요. 내가 군에 있을 때는 어디 아프면 무조건 진통제나 감기약, 다치면 빨간약만 발랐는데.”

“하하…… 농담이죠?”

“진짠데요.”

순간적으로 ‘대한민국 군대는 호락호락하지 않다 아쎄이!’를 외치고 싶은 걸 간신히 참았다.

아무튼 거점 다음은 물자, 물자 다음은 사람, 사람 다음은 이제 의약품 차례다. 물론 물자와 사람을 더 구할 수 있으면 좋고, 쓸 만한 거점까지 손에 넣는다면 더더욱 좋다.

세상 일이 그렇게 쉽게 안 풀려서 문제지.

“이런 구급 키트가 아니라 빠방한 전문의약품과 의료도구를 구하려면 역시 번화가까지 나가야겠죠?”

“김해는 특이하게 옆동네인 창원이나 부산과 달리 이상할 정도로 대형종합병원이 없으니까요. 그나마 규모가 제일 큰 병원이 경희대학교 교육협력 중앙병원인데…….”

채성아는 말끝을 흐리며 난색을 표했다. 그 이유인즉슨 경희대 중앙병원은 지금 좀비들이 너무 많아서 발 디딜 틈도 없다는 김해 외동 분성로에 위치해 있기 때문이었다.

사태가 터지자마자 내가 절대로 그쪽으로는 가지 말자고 스스로 못 박아 둔 거리였다.

그 주변에 몇 개의 지하철역과 버스터미널, 그리고 아파트와 대형 마트, 백화점, 기타 고층 건물이 있을까?

정답을 알아도 굳이 손들 필요는 없다. 나도 대충 알고 있다. 인생 조지기 딱 좋은 곳이란걸.

심지어 그걸 다 제쳐 둔다고 해서 문제가 해결되는 건 아니다. 바로 인제대학교 아래쪽에 위치한 또 다른 번화가와 주택가가 나란히 붙어서 거대한 장벽을 형성하고 있었으니까. 거기도 좀비 대가리 숫자 세는 데만 한세월은 걸릴 거다.

멍청한 이승권. 이 척박하고 팍팍한 김해가 아니라 차라리 저 위에 있는 울산이나 포항 쪽에 자리를 잡았어야지!

나는 머리가 지끈거리는 것을 애써 억누르면서, 어떻게든 활천초에서 병원까지 이동할 수 있는 루트와 성공 확률을 계산했다.

‘혼자서 움직인다면 아주 못할 것도 없지만, 나는 의료업계 종사자가 아니다. 관련 분야의 전문가를 최소 1명 이상 대동해야 돼.’

현지에서 인재를 영입하는 방법도 있지만 그건 확률이 너무 낮았다. 내가 알고 있는 게 맞다면 병원의 크기 유무와 관계 없이 그곳에 살아 있는 사람이 있을 가능성은 한없이 0에 수렴했기 때문이다.

즉, 좋든 싫든 채성아와 함께 움직여야 한다.

“차량을 사용하지 않고 좀비들이 우글거리는 도심 한복판에서 강행군, 할 수 있겠어요?”

“할 수 없어도 해야죠. 승권 씨 아니었으면 저도 오래 버티지 못했을 테니까요.”

누군가를 위해 희생하는 직업에 종사하는 사람들은 어느 순간 그것을 자신의 의무라고 착각해 버리는 경향이 있다.

“그럼 인벤토리에 최소한의 물자만 남겨 두고 싹 비워 둬요. 내일 새벽 일찍 출발해야 하니까요.”

나도 인벤토리에 가득 쌓아 둔 물자 대부분을 활천초에 쌓아 둘 생각이다. 병원에서 챙겨야 할 것들은 우리가 생각하는 것 이상으로 많고 무거울 테니까.
퇴역병의 아포칼립스     

56화 정착기 (6)



어디 김해만 그렇겠느냐마는, 지금 한반도에서 멀쩡한 곳은 단 한 군데도 없을 것이다.

인구 천만이 넘는 대도시 서울이 한 방에 뻥 터져 버렸고, 이미 전쟁으로 지쳐 있던 대한민국 군대는 그걸 막아 낼 여력이 없었다.

무엇보다 군대가 이북 지역의 안정화 및 복구 작업을 위해 뿔뿔이 흩어진 참이라 전체적인 군사력은 더욱 약한 상태였다.

내가 마지막으로 군을 떠난 건 벌써 1년도 더 된 일이지만, 한국군이 가진 고질적인 문제가 그 짧은 시간에 획기적으로 바뀌었으리라 생각하지는 않는다.

한국군은 문제가 커지고 커져서, 고름덩어리가 암덩어리로 변한 후에야 간신히 칼을 대서 절개하는 최악의 방식으로 문제를 해결하곤 했다.

6.25 전쟁 당시에 쓰던 구식 수통을 70년도 더 지난 군대가 여전히 쓰고 있었던 것처럼.

게다가 UN에서 나온 평화유지군과 인권조사관들에게 협조하랴, 민간 기업과 협동해서 최대한 빨리 이북 지역을 복구하라는 정부의 명령에 따르랴, 그들은 요 1년간 눈코 뜰 새 없이 바빴을 것이다.

갑자기 등 뒤에서 B급 영화 속 주인공들인 좀비 군단이 자신들을 덮칠 거라고 누가 예상이나 했을까?

당연히 후방에서 원인 불명의 전염병이 창궐해 인간이 괴물처럼 변했다는 보고는 받았을 것이고, 그에 대한 대비도 해 두라는 상층부의 비상 명령 역시 받들었겠지만…… 까놓고 말해서 그럴 여력이 없었을 거다.

한국은 단기간에 걸친 전면전과 약 5년에 달한 전후 처리 때문에 소모한 재정이 어마어마했다. 옛날처럼 미친 듯이 국방비를 증액하며 군대의 힘을 키워 줄 방법이 전무했다는 것이다.

당장 사회 전역에 뻗친 불만을 가라앉혀야 했고, 망가진 도시의 복구 작업과 전쟁으로 피해를 입은 민간인들에 대한 보상, 그리고 전쟁통에 빠져나간 해외 기업들의 재유치를 위해 부단히도 노력했을 터.

만약 미군의 지원이 없었더라면 한국군은 진즉에 총알 없는 빈 총으로 싸워야 했을지도 모를 일이었다.

‘김해를 비롯해서 다른 대도시들이 순식간에 함락당한 이유도 거기에 있겠지. 왜냐하면 지난 5년간 이북 지역에서 소모된 막대한 군수 물자 때문에 후방의 군수 물자가 턱없이 부족하니까.’

나는 어슴푸레한 새벽에 잠에서 깨자마자 채비를 갖추고 활천초의 옥상으로 올라왔다.

동이 트기 전에 채성아와 함께 위험천만한 김해의 중심지로 출발해야 하는데, 그 전에 잠시 바람이라도 쐴 겸 확인하고 싶은 것이 있었다.

군용 망원경을 든 나는 우리가 가야 하는 방향을 주의 깊게 살폈다. 김해 중심지에 비하면 외곽에 가까운 이곳은 수십 마리 단위로 몰려다니는 좀비들이 없었다.

사태 초기에는 그런 놈들이 많았지만, 북부 지역에 자리 잡고 있는 것으로 추정되는 자전거 동호회가 지속적으로 좀비들을 유인해 다른 곳으로 밀어냈기 때문이다.

그것 자체는 정말 잘된 일이다. 최소한 우리가 마음 편히 지내야 하는 지역에서만큼은 몰려다니는 좀비들과 맞닥뜨릴 일이 거의 없을 테니까.

하지만 우리가 점차 활동 반경을 넓혀갈수록 나중으로 미뤄 두었던 부채가 언젠가는 우리의 목을 옥죌 것이 분명했다.

좀비들을 일시적으로 다른 지역에 밀어냈다고 한들 놈들이 죽어 나자빠진 것도 아니고, 심지어 놈들은 계속되는 추위와 허기 속에서도 무리 없이 활동하는 모습을 보였다.

그 말인즉슨 항상 무언가를 먹고, 안전한 잠자리와 따스한 온기를 필요로 하는 인간과 달리, 극한의 환경에서도 생존할 수 있다는 것을 의미했다.

심지어 놈들은 먹잇감을 발견하면 지치지 않는 체력으로 무식하게 달려들기까지 한다.

눈에 보이지도 않을 만큼 완전히 따돌리거나 확실하게 제압하지 않으면, 언젠가는 지치고 쓰러지게 되는 인간에 비해 생존 경쟁에서 압도적으로 유리하다는 의미다.

‘하지만 강력한 현대 화기로 중무장한 군대가 놈들을 제압하지 못한 근본적인 원인은 따로 있을 거다.’

좀비란 결국 원인 불명의 현상, 혹은 정체불명의 바이러스에 감염되어 인간을 베이스로 탄생한 괴물이다.

머리 같은 약점을 파괴하면 즉사하거나 팔다리가 부러지면 움직이지 못하는 것은 동일했다.

그런데도 군대가 제압하지 못했다는 건, 그런 기본적인 전제 조건이 어긋나는 놈들이 있기 때문이라고 추측된다.

예를 들어, 머리를 파괴해도 죽지 않는다면? 팔다리가 부러져도 다시 재생해 버린다면? 아예 총탄 자체가 먹히지 않는다면?

‘죽음을 두려워하지 않고 무지성으로 돌격하는 군대는 무섭지. 인간을 한 번 물어뜯거나 할퀴기만 해도 동족으로 바꿀 수 있는 특성도 무섭고. 하지만 그게 빗발치는 총탄과 사방팔방에서 터지는 폭탄으로부터 좀비를 보호해 주지는 못 한다.’

입에서 단내가 날 정도로, 가끔은 제정신이 아니게 될 정도로 전장에서 구르고 총을 쏘고 대검을 휘둘러 본 경험이 있기 때문에 나는 알고 있다.

현대군의 진짜 무서운 점은 병사 개개인의 능력이 아니라 그저 압도적인 화력이라는 것을.

저격수가 산속에 숨어 있다면 그곳에 폭격을 퍼부을 수 있을 정도로 화력의 역치가 높은 것이 바로 현대군이다.

이를 역설적으로 따져 보면 그런 화력이 제대로 통하지 않는 존재, 혹은 이유가 있었기 때문에 군대와 경찰이 맥없이 패배했다는 결론이 나온다.

‘내가 시내에서 마지막으로 본 광경은 지하철역에서 쏟아져 나오는 좀비 떼였다. 놈들은 피난을 가기 위해 거리에 나온 민간인들을 인정사정없이 덮쳤고, 민간인들을 통제하고 있던 군대와 경찰은 그리 오래 지나지 않아 제압에 나섰겠지.’

그래서 밤새도록 총성이 울려 퍼지고 폭음이 천지를 진동시켰던 것이다. 그럼에도 불구하고 지금 거리를 돌아다니는 건 인간이 아니라 좀비들뿐이라는 게 문제지.

굉장히 위험하다는 걸 알면서도 내가 굳이 대형 병원을 찾아 김해의 중심지로 나가는 이유는 거점과 의약품을 얻기 위한 것만이 아니었다.

직접 발로 뛰지 않으면 절대로 알 수 없는 정보를 누구보다 먼저 선점해야 하기 때문이다.

아는 사람이 적으면서 집단 전체의 향방을 논할 수 있는 정보의 가치는 평시와 전시를 막론하고 매우 희소하고 중요하다.

물자나 사람도 당연히 중요하지만, 가장 중요한 정보와 지식이 없으면 그것들을 다룰 자격도 없는 거다.

“여기 있었네요.”

옥상 문을 열고 나온 채성아가 조심스럽게 내 옆으로 다가왔다.

고된 간호사 생활로 다져진 체력, 밤을 새도 끄떡없는 정신력 덕분에 그녀는 새벽 일찍 일어나 움직이는 걸 조금도 힘들어 하지 않았다.

그녀는 컴파운드 보우와 촉을 날카롭게 갈아서 살상력을 높인 화살을 통에 담에 어깨에 메고 있었는데, 아무리 봐도 간호사가 아니라 여전사처럼 보였다.

이미 죽음의 위기를 한 번 겪고 살아남은 바 있기 때문에, 이제 와서 좀비들에게 죽기 싫다는 마음가짐이 전신 깊숙이 밴 듯했다.

“뭘 보고 있는 거예요?”

“어두울 때의 좀비들 움직임요.”

“밝을 때와 큰 차이가 있나요? 시각이나 청각적 자극이 없으면 기본적으로 큰 움직임을 보이지 않잖아요.”

“이틀 전엔 아니더라고요.”

내가 단독으로 인제대 캠퍼스에 침투했을 때의 이야기를 꺼내자 채성아가 표정을 살짝 굳혔다. 생존자는 기본적으로 아는 게 많아야 한다. 특히 이런 시국이라면 더더욱.

“놈들이 분명 밝은 빛이나 큰 소음, 살아 있는 인간의 움직임 같은 것에 매우 민감하게 반응하는 건 사실이지만 밝은 낮에 비해 밤에 좀 더 흉폭해지는 것 같더라고요.”

“주기의 영향을 받는 걸까요?”

“그렇다기보다는 단순히 활동하기 편해서 그런 게 아닌가 싶어요. 밝은 대낮에는 햇빛 때문에 시각의 자극이 매우 심하지만, 어두운 밤에는 기본적으로 빛에 대한 자극이 없다시피 하잖아요? 그러니 ‘집중’할 수 있는 거죠.”

기본적으로 어두컴컴하고 조용한 밤이 되면 그만큼 시각과 청각이 더 예민해지는 법이다.

인구가 밀집된 주택가도 낮에는 조용하지만 밤만 되면 이상하게 이웃집 소리가 잘 들리는 것처럼.

아파트에서 가장 흔하다는 층간 소음 문제도 주로 낮보다는 밤에 항의하는 경우가 많다. 사람이 그만큼 밤 시간대에 예민해지기 때문이다.

“놈들은 자극이 없으면 기본적으로 새로운 자극이 감각기관을 통해 들어오기 전까지 주변을 의미 없이 서성이거나, 집단으로 몰려다니는 패거리에 자연스럽게 합류해서 거리를 배회하잖아요. 어두울 때와 밝을 때의 그 차이가 어느 정도로 심한지 알아둬야 바깥에서 움직이기 편할 것 같아서요.”

“일리가 있네요.”

최신식 군용 야투경이라도 있는 게 아닌 이상 인간이 어두컴컴한 시간대에 움직이려면 기본적으로 손전등이나 야광봉이 필요한데, 그게 하필 좀비들의 이목을 끌기 딱 좋다.

그래서 나도 인제대에서 민간인들을 구출하고자 할 때 무리해서 밤에 움직이려 하지 않았던 거다. 사람이 많이 움직일수록 광원도 많이 필요한데, 그건 곧 좀비들한테 나 잡아 줍쇼 하는 꼴이었으니까.

“혹시 동이 트기 전에 움직이자고 한 건…….”

“어둠에 익숙해진 놈들이 갑자기 동쪽 해안가에서 빨리 떠오르는 햇빛에 노출되면 일시적으로 헷갈리지 않겠어요?”

인간은 1초라도 태양을 정면으로 바라보면 눈이 따가워서 다급히 고개를 돌리지만, 좀비들은 애초에 그럴 필요를 못 느끼는 놈들이다. 햇빛 좀 본다고 눈이 망가진다면 모든 좀비가 진즉에 심봉사가 됐겠지.

하지만 갑작스러운 광원(햇빛)이 시각을 자극하고 있을 때 우리가 움직인다면, 잠깐이지만 놈들의 눈을 속일 수 있을지도 모른다.

“대충 살펴보니 큰길보다는 건물 사이의 좁은 골목이나 바깥에선 잘 보이지 않는 주차장을 조심하면 되겠네요.”

좁고 후미진 곳일수록 야음에 익숙해진 놈들이 쉽게 자극받고 튀어나올 수 있으니 기습에 경계해야 한다.

그렇다고 대놓고 큰길로 다니면 그건 그것대로 위험하니 건물이나 버려진 차량에 바짝 붙어서 움직여야 할 것이다.

“이제 움직이죠.”

망원경을 갈무리한 나는 그녀와 함께 활천초를 나섰다.

나는 가능하면 총을 쓰지 않을 생각이기 때문에 한 손에는 군용 대검을, 다른 한 손에는 헝겊을 조금 두껍게 말아서 벙어리 장갑처럼 착용했다.

채성아는 컴파운드 보우에 싸구려 레이저 포인터를 달고서 화살을 재두었다.

홈마트에서 사무용품으로 팔고 있던 레이저 포인터를 가져와 부착한 것인데, 어둠 속에서도 명중률을 높이고자 한 의도였다.

그래 봤자 작은 레이저 포인터로 분별할 수 있는 거리는 기껏해야 십수 미터 안팎일 텐데, 아마 예상치 못한 난전을 고려한 것이 아닐까 싶다.

난전에서 가장 위험한 것이 아군의 오인 사격이니 나름 합리적인 생각은 맞다.

이번에는 단독이 아니라 함께 움직이는 것이기 때문에 짚라인도, 바이크나 자전거도 사용할 수 없었다. 그래서 좀비 떼가 득실거리는 거리를 족히 수 킬로미터나 걸어가야 한다는 사실이 우리를 바짝 긴장시켰다.

활천초에서 벗어난 지 대략 20분쯤 지났을까. 우리는 자전거 동호회가 필사적으로 밀어낸 좀비 떼가 곳곳에서 서성이는 모습을 발견했다.

당장은 이렇다 할 만한 자극이 없어 거친 숨소리나 기형적인 울음소리를 토해 내며 돌아다니는 게 전부였지만, 일단 한 번이라도 자극을 받는 순간 벌떼처럼 달려들 것이 분명했다.

나는 사전에 상의해 둔 대로 채성아에게 조용히 지나가자는 수신호를 전달하고, 도로에 아무렇게나 버려진 차량 사이로 파고들었다.

사태가 벌어진 당일, 대다수의 민간인들이 급히 피난을 떠나기 위해 몰려든 탓에 큰길에는 유독 버려진 차량들이 많았다.

동이 트기까지 얼마 남지 않은 시간, 우리는 차량과 차량 사이의 좁은 틈을 이용해 자세를 바짝 낮추고 움직였다.

바로 그때였다.

저 멀리서 희미하지만 다수의 차량이 내뱉는 거친 배기음이 울려 퍼진 것은. 자연스럽게 소음을 감지한 주변의 좀비들이 반응하기 시작했다.

곧 사나운 원숭이처럼 발광하기 시작한 놈들이 미친 듯이 차를 뛰어넘고, 저들끼리 엎치락뒤치락하면서 소음이 울려 퍼지는 방향으로 움직이기 시작했다.

그러다 운 나쁘게도 차량 사이에 숨어 있던 우리와 마주친 놈이 덜컥 움직임을 멈췄다.

“씨발.”
퇴역병의 아포칼립스     

57화 정착기 (7)



동이 트려면 아직 몇 분 남은 상황. 약간이지만 빛이 없어도 서로를 분간할 수 있었기에 근처를 지나치던 좀비와 눈이 딱 마주치는 게 아주 이상한 일은 아니었다.

문제는 하필 주변에서 발광하기 시작한 좀비들이 셀 수 없을 만큼 많다는 것.

만약 놈이 새로운 자극을 발견했다는 신호를 동료들에게 퍼뜨리기라도 하면 매우 위험해진다.

그래서 머리가 ‘위험하다’는 판단을 하기도 전에 본능적으로 몸이 먼저 움직였다.

채성아가 반사적으로 컴파운드 보우를 발사하지 않은 건 천만다행이었다. 덕분에 내가 먼저 놈에게 달려들어 천과 헝겊을 덧대어 감싼 왼손을 입에 물리고 목덜미에 대검을 박을 수 있었으니까.

“극…… 그르르르…….”

총으로 상대를 제거할 수 없는 상황에서 주변에 들키지 않고 상대를 제거하는 가장 효과적인 방법은 입을 틀어막고 목을 노리는 것이다.

둔기나 벽돌 같은 것으로 머리를 내려치는 건 악수이며, 대검으로 대뜸 머리통을 내려찍는 건 멍청이들이나 하는 짓이다.

퍽치기는 소음이 심하게 발생하고, 대검으로 머리를 찍는다고 한들 두개골이 단단해서 제대로 뚫릴 리가 없기 때문이다.

그러니 소음이 거의 새어 나오지 않게끔 간결하고 빠르게 목을 긋거나, 목덜미에 대검을 박아 넣는 게 가장 낫다.

나는 제대로 된 비명조차 내지르지 못한 좀비의 목덜미를 꽉 잡은 채 아래로 끌어내렸다.

그리고 단숨에 대검 손잡이를 비틀어서 목을 지나는 척추 신경계를 확실하게 끊어 놓았다.

이러면 몸을 마구 뒤틀며 발버둥 쳐서 소음을 낼 수도 없을 터.

“……괜찮아요, 승권 씨?”

“쉿. 아직 놈들 다 안 갔어요.”

등 뒤에서 개미 기어가는 듯한 목소리로 묻는 채성아에게 주의를 주고 호흡을 최대한 가다듬었다.

그사이 후각이 없는 좀비들은 제 동료가 당한 것도 모른 채 소음이 발생했던 거리로 마구 뛰어갔다.

‘낮에는 정말 큰 소음이 아니면 반응하지 않던 놈들이, 어두운 시간대에는 꽤 먼 곳에서 들려오는 소음에도 굉장히 예민해지는군. 조심해야겠어.’

주변이 조용해진 것을 확인한 나는 단숨에 좀비의 머리통을 짓밟았다. 신경이 끊어져서 눈알만 데굴데굴 굴리고 있던 좀비의 두개골이 으직, 하고 으스러지면서 절명했다.

“후아…… 진짜 아슬아슬했네요.”

채성아가 긴장으로 흘린 식은땀을 닦으며 말했다. 채성아가 섣불리 화살을 쐈거나, 내가 조금이라도 늦게 놈을 제압했으면 정말 아찔한 상황이 벌어졌을 것이다.

“어두운 시간대에는 좀비들을 더 쉽게 다른 장소로 끌어들일 수 있다는 사실을 알았지만, 그만큼 인간이 활동하기 어렵다는 것도 증명됐네요.”

나는 왼손에 감아 두었던 천 조각에 휴대용 알콜 소독제를 콸콸 들이부었다. 묻어 있던 좀비의 체액과 피는 흔적만 남긴 채 씻겨 나갔다.

출발하기 전에 채성아가 오염 예방 스킬을 사용해 준 덕분에 좀비 바이러스에 쉽게 감염될 일은 없겠지만, 그래도 100% 면역은 아니니까 조심은 해야 했다.

“일단 주변에 다른 좀비는 없는 것 같네요. 지금 움직이는 게 좋겠어요.”

“마침 동이 트고 있네요. 햇빛 때문에 좀비들의 시선이 조금은 분산될 거예요.”

채성아의 말이 끝나기가 무섭게 동해 바다 위로 힘차게 떠오른 태양이 푸른 새벽을 몰아내고 새로운 하루의 시작을 알리고 있었다.

아침 해가 떠오르자 어둠 속에 가려져 있던 거리의 참상이 온전히 모습을 드러냈다.

망가지고, 혼잡하고, 누군가가 살해된 흔적이 역력한 난장판 속에서 우리는 묵묵히 발걸음을 옮겼다.

김해대로를 타고 서쪽으로 이동하는 와중에 알게 된 것이 하나 있다면, 좀비들이 본능적으로 햇빛이 많이 드는 대로에서 건물 속이나 볕이 적게 드는 골목길 틈새로 기어들어가고 있다는 사실이었다.

놈들이 빛을 싫어해서 그러는 건가 싶었지만, 햇빛이 쨍쨍한 낮에도 길거리 한복판에서 좀비들과 마주친 적이 있기 때문에 그런 이유는 아닌 것 같았다.

‘눈부신 햇빛이 먹잇감을 포착하는 데 방해가 된다고 생각하는 거겠지.’

해가 중천에 떠 있는 대낮에는 위를 올려다보지만 않으면 햇빛이 시야를 가리진 않지만, 동이 막 틀 때는 햇빛이 시야 한쪽을 가득 채우기 때문에 먹잇감을 포착하기 어려울 것이다.

하지만 눈을 감는다, 고개를 돌린다는 인간적인 사고방식보다는 ‘빛이 들지 않는 곳으로 이동한다’가 놈들에게 어울리는 방식이었던 것이다.

뱀파이어처럼 햇빛으로 놈들을 지져 버릴 수 있다면 더할 나위 없이 좋을 텐데, 꽤나 현실적인(?) 좀비라서 아쉬울 따름이다.

“저기 김해대입구역 방향에 유독 좀비들이 많이 몰려 있네요. 지하철역 내부는 햇빛이 들지 않아서 그러는 걸까요?”

“그렇겠죠. 게다가 지하철역 내부는 유사시 피난처나 방공호 역할도 겸하니까 어지간한 자연재해가 아니면 통로가 무너질 일도 없잖아요. 그 통로를 통해서 사방팔방으로 뻗어 나가는 거죠.”

사태가 벌어진 날, 지하철 역에서 폭발적으로 밀려 나온 좀비 떼가 기억났다.

플랫폼에 있는 사람들은 물론이고, 열차에 타고 있던 사람들까지 모두 감염시켜서 거미줄처럼 도시 전역에 뻗어 있는 지하철 노선을 타고 이동했겠지.

그래서 사태가 발발한 지 얼마 지나지 않았음에도 놈들이 사방팔방에서 튀어나온 것이다.

우리는 좀비들이 지하철역으로 모두 기어들어간 것을 확인한 후에야 한시름 덜었다.

어차피 시간이 좀 지나면 먹잇감을 찾아 다시 기어나오겠지만, 당장은 놈들의 습격을 받지 않아도 된다는 생각에 발걸음이 조금은 가벼워졌다.

김해대로에 자리 잡고 있는 상권은 그 규모가 결코 작지 않았는데, 안타깝게도 이곳에서 물자를 찾는 건 힘들어 보였다.

좀비들이 이 나라를 뒤덮기 전에 피난민들에게 가장 먼저 털린 곳이면서, 사태 이후 가장 많이 파괴된 곳 중 하나였기 때문이다.

폭격이 날아와도 멀쩡할 것 같았던 커다란 상가 건물이 지금은 철골이 드러날 정도로 앙상한 몰골을 하고 있다.

유리창이 안 깨진 건물을 찾기가 힘들었고, 아예 폭삭 무너져 내린 건물도 듬성듬성 보였다.

아직도 공기 중에 남아 있는 피비린내와 시체 썩은 내, 그리고 화약 냄새는 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 다시금 실감하게 해주었다.

“겨우 종전 선언을 한 지 이제 1년이 넘었는데 또 이런 일이 벌어지다니…… 씁쓸하네요.”

간호사라 실제로 보고 듣고 느낀 게 많은지 채성아는 착잡한 얼굴로 주변을 살폈다. 그러면서도 컴파운드 보우를 쥔 손의 힘을 풀지는 않았다.

고작 이런 광경을 보고 감상에 젖어 있기에는 당장 우리가 직면한 상황이 더 힘들었으니까. 조금이라도 방심하면 정처없이 거리를 떠도는 좀비들과 같은 꼴이 될지도 모르니까.

그래서 자신을 지킬 수 있는 유일한 방어 수단을 더욱 믿고 의지하게 되는 것이다.

전장에 피를 본 군인이 잠을 잘 때 항상 총을 껴안고 자는 것처럼.

“갑자기 이런 질문하면 조금 이상하게 들리겠지만, 승권 씨는 김해에 얼마나 많은 생존자가 있을 거라고 생각하세요?”

“제가 알기로 김해 인구가 대략 60~70만에, 외지에서 김해로 출근하는 사람들을 포함하면 얼추 100만 가까이 되는 걸로 알고 있거든요. 주변에 부산과 창원이 있으니 결코 적은 숫자는 아니죠.”

경상도는 수도권을 제외하면 한국에서 인구가 가장 많은 지역이다. 그리고 그 인구 대부분이 경상남도에 몰려 있다.

같은 경상도지만 항상 인구난에 허덕이는 경상북도가 앓는 소리를 내는 이유도, 경상남도에 위치한 도시들의 인프라가 워낙 대단했기 때문이라고 들었다.

“하지만 경상남도 전체 인구 중 생존자는 1할이 채 되지 않을 거예요. 일부 지역에서만 발생한 사태도 아니고 서울을 기점으로 전국적으로 퍼져 나간 대규모 사태였으니까요.”

“아…….”

전체 인구 중 생존자는 1할이 채 되지 않을 거라는 내 추측에 그녀는 짧게 탄식했다.

인간적으로 안타까워하는 건 어쩔 수 없지만 그게 현실이다. 모두가 알다시피 남부지역은 최후방에 해당하고, 오랜 전쟁을 겪은 탓에 군수물자와 정예군이 턱없이 부족하다.

그리고 가장 큰 문제는…….

“수십만 명 이상을 한꺼번에 수용하고 안전하게 보호하면서 의식주를 챙겨 줄 여력이 어디 있겠어요?”

“그건…… 그렇죠.”

거점에 한해 전기나 가스, 수도 같은 생활 필수 인프라를 반영구적으로 무한하게 쓸 수 있는 나조차도, 준비 없이 그만한 인구를 수용했다간 일주일을 채 버티지 못할 거다.

그런데 좀비 사태가 터진 지역에서 대체 어떻게 인구 수십만을 수용하고 보호하며 먹여 살린단 말인가?

그나마 김해공항에서 생존자들을 최대한 규합한다는 소식을 듣긴 했지만, 그들도 기껏해야 수만 명을 수용하는 선에서 그쳤을 것이다.

좀비 떼로부터 수많은 사람을 확실하게 보호해 줄 수 있는 안전지대, 그들 모두를 보호하고도 남을 만한 막강한 화력, 그리고 오랜 기간 버틸 수 있는 식량까지.

이 모든 조건을 기가 막히게 맞출 수 있는 거점과 세력은 사막에서 바늘 찾기보다 더 힘들 것이다.

“그래도 승권 씨가 있어서 다행이라고 생각해요. 최소한 생존자들을 수용하고 보호할 능력과 그럴 의지를 가지고 있잖아요. 무책임한 사람들처럼 계획 없이 움직이는 것도 아니고요.”

“넷플러스만 멀쩡했으면 그럴 일은 없었을 걸요.”

“농담이죠?”

“진짠데요.”

남들이 죽든 말든 평생 집구석에 처박혀서 넷플러스만 보려던 내 노후 계획이 박살 난 덕분에 지금 이러고 있는 거다.

상태창의 신은 날 선택했건만, 가장 중요한 넷플러스의 신은 날 버린 것이다.

채성아와 시시콜콜한 잡담을 나누면서 삼안동과 어방동을 나누는 경계인 강을 건너니, 주변 풍경이 또 한 번 바뀌었다.

우리가 지나쳐 온 곳이 상가건물 위주였다면, 이제 막 발을 들인 곳은 렌트카 업체, 중고차매매단지, 주유소, 차량 정비소가 유독 많은 삭막한 단지였다.

안 그래도 대로에 널린 게 차량인데, 이쪽을 보나 저쪽을 보나 죄다 차량 관련 건물들뿐이라 공기 중에 피 냄새보다 타이어의 고무와 기름 냄새가 더 진하게 느껴질 정도였다.

‘차량이나 정비 부품이 부족할 일은 없겠네.’

손재주가 좋은 사람들을 모은다면 이곳에서 긁어모은 대량의 차량 부품을 이용해 세기말 전용 장갑차를 만들어 낼 수 있을지도 모르겠다.

다만 지금은 그럴 여력이 없으니 일단 보류해 두고, 여기서부터는 삼안동과 다르게 확인되지 않은 위험 요소들이 득시글거리는 곳이라 신경을 더욱 곤두세웠다.

특히 내가 처리했던 인제대 학생들조차 두려워했던 좀비 떼가 이 지역 일대를 뒤덮고 있다는 사실이 마음에 걸렸다.

내가 알기로 어방동은 특이하게도 각 구역마다 크고 작은 공원들이 있었다.

구역 하나만 넘어가도 또 다른 공원이 있으며, 특히 서쪽으로 더 가면 어마어마한 부지를 자랑하는 남산공원이 있다.

도심 한복판임에도 불구하고 공원이 10개가 넘는다는 건 그만큼 뛰어다닐 수 있는 넓직한 공터가 많다는 뜻이기도 하다.

건물들이 빽빽하게 자리 잡은 다른 지역과 달리 이곳은 좀비들의 자유로운 사냥터나 다름없었다.

우리는 날이 어두워지기 전에 최대한 빨리 경희대 교육협력 중앙병원으로 이동하기 위해 아침 조깅을 하듯이 달렸다.

고무 타이어 냄새가 아닌, 매우 쓰고 역한 냄새를 뿜는 녹색 연기와 마주치기 전까지는.
퇴역병의 아포칼립스     

58화 정착기 (8)



우리가 특정 구역에 들어섰을 때부터 갑자기 확 풍겨 오기 시작한 악취는 굉장히 독특한 느낌이었다.

단순히 인간의 몸뚱이가 썩어 가는 특유의 시취와는 다르게 와사비처럼 코끝을 찡하게 만드는 강렬함이 있었다.

시취는 좀 더 묵직하게 치고 들어오는 정석적인 스트레이트 펀치라면, 지금 나와 채성아가 맡은 이 악취는 턱밑에서부터 갑자기 날아드는 기습적인 어퍼컷이었다.

“무슨 냄새가……!”

다급히 코를 감싸쥔 채성아는 인상을 찡그린 채 녹색 연기가 피어오르는 방향을 바라보았다.

처음에는 김해나 창원에 널려 있는 공단들 중 관리가 되지 않은 화학 공장이 폭발이라도 한 건가 싶었는데, 자세히 보니 연기가 피어오르는 방향은 번화가 한복판이었다.

본능적으로 낌새가 좋지 않음을 느낀 우리는 서둘러 물에 적신 수건으로 입가를 가리고 걸음을 옮겼다.

하필 이 시기는 바람이 북쪽에서 남쪽으로 불어닥칠 때라 넓은 거리에 멍하니 있을 수는 없었다.

“딱 봐도 화재나 폭발에 의해 발생한 연기는 아닌 것 같아요. 공단 방향이라면 모를까 도심 깊숙한 곳이라면 주택 밀집 구역일 텐데 화학 공장 같은 게 있을 리가 없죠. 저쪽에서 무슨 일이 벌어진 게 틀림없어요!”

채성아는 바람에 흩날리는 연기치고 비교적 낮게 거리로 퍼져 나가는 연기를 바라보며 외쳤다.

코끝을 톡 쏘는 듯한 특유의 자극적인 냄새와 딱 봐도 위험해 보이는 색채, 그리고 폭발이나 화재의 징후가 일절 없었다는 점 등을 고려해 보면 굉장히 이상한 현상이었다.

문득 나는 전쟁을 통해 배운 인간의 잔혹함과 비정함에 대해 떠올렸다.

인간은…… 상대가 죽여도 상관없는 적이라고 판명될 경우 굉장히 잔인한 짓도 서슴치 않고 행하는 습성이 있다. 그런 사례가 대두되는 곳이 바로 전장인데, 서로 참 못 볼 꼴을 많이 봤다.

전장에선 그런 수많은 사례가 존재하지만, 그중에서도 대표적인 사례 하나를 꼽자면 바로 생화학 공격이다.

북한은 태생이 빨갱이 국가 아니랄까 봐 러시아의 전신이었던 소련, 그리고 팽창주의로 군사력을 급격히 증강시킨 중국에게 안 좋은 것들을 많이 배웠다.

한반도의 좁고 높낮이가 험한 산악지형, 그리고 과도할 정도로 높은 인구 밀도를 이용하고자 가성비 좋은 살상력을 자랑하는 생화학무기를 많이 만들어 냈다.

그 쥐방울만 한 나라가 무려 핵탄두만 50개를 넘게 보유하고 있으며, 생화학무기만 5천톤을 넘게 가지고 있었다고 하면 믿겠는가?

놀랍게도 세계 꼴찌 수준의 경제력을 자랑하던 북한은 세계 3위에 해당하는 생화학 전력을 보유하고 있었다.

‘생화학무기는 크게 세 가지 조건 중 둘 이상이 성립하면 사용하기에 적합하다고 판단한다.’


1. 생화학무기를 사용하기에 적절한 기상 상황(날씨).

2. 적은 양으로 많은 적에게 피해를 입힐 수 있을 만큼 적의 높은 인구 밀집도가 확인되었을 때.

3. 대전략, 혹은 전술적으로 우위를 점해야 하는 상황에서 반드시 적에게 치명상을 입혀야 할 때.


생화학무기라고 무턱대고 최루탄처럼 뻥뻥 터뜨려 댄다고 만사형통이 아니고, 핵 미사일처럼 광범위한 지역을 한 번에 싹 쓸어버릴 수 있을 만큼 효율이 대단하지도 않다.

다만 북한군이 우리를 상대로 생화학무기를 사용할 수밖에 없는 상황이나 지역은 거의 고정적이었다.

주로 우리 군의 접근 차단이나 집결 방해가 목적이었고 사용 장소는 대부분 땅굴 아니면 시가지였다.

“좀비들이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 게 아니라 정체불명의 바이러스에 의해서 멀쩡한 사람이 좀비처럼 변한 것이라면, 이론상 그런 바이러스도 변이하지 않을까요?”

“확실히 바이러스는 복제 과정에서 더 높은 감염성이나 백신, 치료제에 대항하기 위해 급격하면서도 다양한 변이를 일으키곤 해요. 당장 지난 몇 년간 전 세계를 괴롭혔던 유행병도 변이가 워낙 빠르고 종류가 많았으니까요. 그러니까…… 이론상 좀비 바이러스도 그런 변이가 가능해요!”

자신이 알고 있는 의학적 지식에 따른 바이러스와 좀비 바이러스가 같은 성질이라는 전제하에, 라는 말을 덧붙인 채성아는 저 앞에 보이는 한국전력공사 건물을 가리켰다.

“저곳이라면 재난 사태에 따른 대비가 되어 있을 거예요!”

김해시청과 한 블럭을 사이에 두고 쌍둥이처럼 붙어 있는 한국전력공사 건물은, 딱 봐도 사람들이 손을 써서 바리게이트를 설치한 흔적이 보였다.

나는 건물 입구 앞에 테트리스를 하듯이 깔끔하게 박아 놓은 차량 바리게이트를 타고 뛰어올라 4층 높이에 있는 여닫이 창문에 짚라인 후크를 걸었다.

두꺼운 유리창에 콱 틀어박힌 후크를 힘껏 잡아당기자 유리창이 통째로 으드득 하고 뜯겨 나왔다.

각성을 했기 때문에 신체 능력이 비약적으로 상승해서 그런지 유리창을 뽑아내는 건 일도 아니었다.

“잡아요.”

“네!”

유리창 하나가 통째로 사라진 틈새에 다시 한번 후크를 걸고, 이번에는 채성아와 함께 튼튼한 로프를 잡고 벽을 기어올랐다.

바리게이트로 쌓여있는 차량 덕분에 실제로 올라가야 할 높이는 기껏해야 5m 정도였고, 무엇보다 우리 둘 다 각성자였기 때문에 로프를 잡고 벽을 오르는 건 딱히 어렵지 않었다.

오히려 점점 더 빠르게 퍼지고 있는 녹색 연기가 우리를 조급하게 만들었다.

나보다 먼저 유리창 틈새로 기어들어간 채성아는 컴파운드 보우를 들고 사주 경계를 했다.

그사이에 나는 마트에서 챙겨왔던 방수포와 박스 테이프로 유리창을 확실하게 틀어막았다.

“창문이 다 닫혀 있던 걸 보니 이 건물에 숨어 있던 사람들도 외부에서 어떤 일이 일어나는지 대충 알고 있었던 것 같네요. 좀비들의 침입보다 그 이상한 녹색 연기에 노출되는 걸 더 무서워했던 것 같아요.”

채성아는 창문의 틈새마다 발라져 있는 테이프를 가리키면서 말했다. 그러고 보니 유리창을 뜯어낼 때도 본드로 붙인 것처럼 묘한 접착력이 느껴졌는데, 이게 원인인 듯했다.

“아까도 봤겠지만 그 녹색 연기가 생각보다 하늘 높이 올라가지 않았어요. 딱 건물 사이, 거리나 지하로 퍼져 나가기 좋은 높이였죠.”

마치 생화학 공격처럼.

그렇게 덧붙이니 채성아의 얼굴이 급격하게 굳었다. 그녀도 간호사니까 내가 어떤 말을 하는지 대충은 알아 들은 것이다.

딱 봐도 인간에게 해로워 보이는 저 녹색 연기가 정말 좀비의 소행이라면, 숨어든 생존자와 정처 없이 배회하는 좀비들 때문에 정체된 판데믹의 구도가 또 한 번 급변할 수 있겠다고 느낀 것이겠지. 어느 쪽이든 좋은 징조는 아니었다.

그때, 저 아래에서 계단을 타고 다급히 올라오는 발소리에, 나는 권총을 뽑아 들고 채성아도 컴파운드 보우를 겨눴다.

코너를 돌아 모습을 드러낸 것은 다행히 이곳을 점거한 좀비가 아니라 조금 추레한 몰골의 생존자들이었다.

“어, 어어?! 잠깐! 잠깐!!”

다섯 명으로 구성된 생존자 무리 중 가장 앞에 서 있는 제복 차림의 남자가 정지 신호를 내리자 다른 사람들도 우르르 멈춰 섰다.

나는 이제 막 30줄을 넘겼을 것 같은 젊은 경찰이 권총을 겨눴다가 다급히 총구를 돌린 것을 보고 일단 안도했다.

무작정 상대에게 총구를 들이밀고 윽박지르거나 생각 없이 총알을 낭비하는 양반은 아니라는 뜻이었으니까.

“당신들 누굽니까? 대체 어디로 들어온…….”

“삼안동에서 건너온 생존자입니다. 입구 앞에 쌓여 있던 바리게이트를 밟고 창문으로 기어올라왔습니다.”

내가 부서진 유리창을 임시로 보수한 걸 보여 주며 말하자 경찰이 인상을 찡그렸다.

“차라리 1층에서 저희를 호출했으면 됐을 텐데 굳이 유리창을 타고 들어오다니…… 무슨 의도가 있었던 거 아닙니까?”

“의도라기보단 단순히 급했을 뿐입니다. 지금 바깥에 저 정체 모를 녹색 연기가 주변을 잠식하기 시작했거든요.”

녹색 연기라는 말에 흠칫 놀란 경찰과 그를 따르는 생존자들이 창밖으로 시선을 돌렸다.

넓게 퍼진 탓에 처음과는 달리 색이 진하지는 않았지만, 그래도 희끄무레한 연기 같은 것이 안개처럼 낮게 퍼져 있는 것을 확인했다.

“젠장, 오늘은 꼭 나가서 주변을 탐색할 예정이었는데…….”

“규칙성도 없고, 저 연기가 어디까지 퍼지는지 추측할 수 없으니 나갔다간 자살행위요. 텄네 텄어!”

“염병. 지금 저 밑에서 사람이 죽어 가고 있는데…….”

“빌어먹을!”

생존자들은 저 녹색 연기에 억하심정이 있는지 저마다 욕설을 퍼부어 댔다.

이 타이밍에 외부인인 우리가 멋대로 저들의 거점에 들어왔으니, 당연히 곱게 보일 리가 없다. 모르는 게 병신이지.

“혹시 저 녹색 연기에 노출된 사람이 있습니까? 상태가 안 좋다면 제 동료가 봐줄 수도 있는데요.”

“그쪽이 뭐라고 사람을 보느니 마느니 합니까? 당장 쫓아내지 않는 것만으로도 감사히 여기쇼.”

“제 동료가 간호사입니다.”

비록 의사는 아니지만 환자를 볼 수 있는 사람이 있다는 말에 그들도 솔깃한 듯 눈빛을 바꿨다.

잠시 저들끼리 속닥거리며 무어라 대화를 나누는 듯하더니, 곧 그들의 리더로 추정되는 경찰이 우리에게 따라오라며 손짓을 했다.

이래서 인재가 중요한 거다.

“그쪽도 알겠지만 시국이 시국이다 보니 사람들이 좀 많이 예민합니다. 저도 경찰인지라 민간인은 구분 없이 보호해야 한다는 입장이지만, 이 사태가 일주일도 넘게 이어지다 보니…… 못 볼 꼴을 참 많이도 봤습니다.”

“이해합니다.”

국가적 재난 사태가 발발할 시 가장 더러운 꼴을 많이 보는 직업군은 거의 고정적이다.

경찰, 군인, 소방관.

셋 모두 자신보다 공공의 이익과 안전을 위해 어쩔 수 없이 희생이 강요되는 직업군이다 보니 더럽고 힘든 상황과 자주 직면하게 되고, 극심한 스트레스와 위험한 상황에 노출되면서 빠르게 무너지는 사람들이기도 하다.

어쩌겠는가. 그들도 결국 사람인 것을. 딱히 특정 직업군에 소속된다고 해서 갑자기 슈퍼 솔져가 되는 건 아니지 않은가.

그렇기에 나는 앞서 가는 경찰에게 물을 수밖에 없었다.

“여기서 무슨 일이 있었던 겁니까?”

“……많은 일이 있었습니다. 그 지옥 같은 날, 몇몇 동료들과 함께 사람들을 규합해서 이 건물로 도망쳐 들어왔고, 여기에 숨어 있던 사람들과 함께 힘을 합쳐 건물을 봉쇄했습니다. 거기까진 좋았는데 같이 도망쳐 들어온 민간인 중 감염자가 있었고, 사고가 터졌습니다.”

도망치다가 좀비에게 가볍게 긁히거나 물린 사람이었겠지.

문제는 사태 당일에 가볍게 물리거나 할퀴어진 것만으로도, 멀쩡하던 사람이 갑자기 좀비가 된다는 이상 현상을 받아들일 수 있는 사람은 몇 없었을 것이다.

그건 상처를 입은 사람 본인도 마찬가지였을 것이고.

결국 기본적인 검역조차 하지 않고 감염자를 거점 내부에 들인 덕분에 2차 감염이 터졌고, 내부 사정이 더욱 안 좋게 변했다는 얘기였다.

“그 뒤에는 뭐, 그쪽이 예상하고 있는 상황이 벌어졌습니다. 안 그래도 좁은 건물 내부에서 사람이 또 죽고, 감염당하고, 다시 죽고. 심지어 바깥에는 그 괴물놈들이 득시글거려서 식량이나 식수를 구해 올 수도 없었습니다. 100명이 넘던 생존자가 지금은 스무 명만 남게 된 겁니다.”

스무 명 중 팔팔하게 움직이고 있는 사람이 다섯이라. 다섯이 나머지 열다섯을 지탱하는 것은 확실히 힘들 것이다. 특히 이런 시국이라면 더더욱.

“원래 스무 명 모두 어느 정도 움직일 힘이 있었습니다. 사흘 전에 물자를 구하기 위해 밖으로 나갔다가 녹색 연기에 노출되기 전까지는 말입니다.”

“역시 인간에게 해로웠던 겁니까?”

“또 다른 감염자를 만들어 내는 악질적인 연기는 아니었습니다. 하지만 연기에 노출된 인간을 급속도로 약화시키더군요. 멀쩡한 사람을 중환자 신세로 만들 정도라 바깥에서 쓰러진 사람을 데려오느라 큰일이었습니다.”

우리를 건물 지하로 안내한 그가 넓은 창고의 문을 열자 그곳에서 악취와 함께 사람들이 신음하는 소리가 흘러나왔다.

입가를 가리는 천 마스크를 착용한 채 힘들게 간호하고 있는 3명을 제외하면 누워 있는 환자는 모두 12명. 즉, 이 거점의 생존자 절반 이상이 움직일 수 없는 최악의 상황이었다.

“빌어먹을.”
퇴역병의 아포칼립스     

59화 정착기 (9)



“제가 좀 살펴볼게요!”

두 팔 걷어붙이고 나선 채성아는 환자들의 상태를 살폈다. 의사든 간호사든 기본적으로 환자를 살필 때 가장 우선시하는 동공 반사부터 확인했다.

펜라이트로 환자의 눈을 비춰 본 그녀는 다음으로 환자의 호흡 상태와 맥을 짚어 보거나, 가볍게 말을 걸어 보는 식으로 문진을 했다. 전문적인 의료 설비가 없는 이상 그 정도가 한계였다.

환자들의 상태를 살핀 채성아의 안색이 조금 어두워졌다. 창고 천장에 손전등을 매달아서 조명 대용으로 삼기는 했지만 분위기까지 밝아지지는 않았다.

“환자분들 모두 공통적으로 가벼운 탈수 증세를 보이고 전체적으로 기력이 쇠해지셨어요. 동공반사는 있는데 호흡이 가늘고 의식이 거의 없어요. 체온이 조금 높으니 몸살 증상이 있는 것 같은데, 당연히 감기나 독감은 아니겠죠.”

“역시 그 녹색 연기에 노출된 게 문제였다는 겁니까?”

경찰의 물음에 채성아는 확답할 수는 없지만 아마도 그럴 것이라고 대답했다.

“이 시기라면 보통 감기나 독감, 폐렴 등을 의심하기 마련인데 여러분들의 증언에 의하면 환자분들 모두 녹색 연기에 노출됐다는 공통점이 있으니까요. 문제는 그 녹색 연기가 어떤 성분인지, 인간에게 어떤 작용기전을 가지고 있는지 정확히 알 수 없어서 당장은 대응하기 힘들어요. 원칙대로라면 일단 혈액 검사부터 하고, 그사이에 탈수와 영양 결핍을 막기 위해 수액 꽂고 상황을 지켜보는 게 정석이에요.”

문제는 이 판국에 환자들에게 투여할 수 있는 생리식염수나 포도당수액 같은 걸 어디서 구할 수 있느냐는 거다.

가장 기본적인 생리식염수조차 병원이나 약국이 아니면 구할 수 없는데, 바깥에 나가서 그걸 구해 오기란 하늘의 별따기만큼 어렵다.

사태가 일어나기 전에 피난민들이 편의점, 약국, 마트, 백화점에 집중적으로 몰려들어서 죄다 헤집어 놨을 테고, 좀비들이 한바탕 거리를 휩쓴 지금은 그마저도 멀쩡하게 남아 있을지 의문이다.

그리고 수액팩을 어찌어찌 구한다고 해도 문제인 게, 환자 모두의 팔뚝에 꽂을 바늘과 카테터가 부족하다.

결론만 말하자면 이들 모두 지금 멀쩡하게 운영 중인 병원에 데려가지 않는 한 응급 처치조차 힘들다는 얘기다.

‘민간에서 직접 제작할 수 있는 0.9% 생리 식염수도 극히 제한적인 용도로만 사용할 수 있지. 이건 힘들겠는데.’

겉으로 내색하지는 않지만 채성아도 당장 전문적인 의료 설비나 의약품이 없는 한, 극적으로 이 상황을 타개하는 것은 다소 어려워 보인다.

그녀가 가진 스킬 중에 응급처치와 영양수액 투여가 있긴 하지만, 스킬의 등급이 낮은 데다 아직 성장도 시켜 두지 않았기 때문에 한 번에 처치할 수 있는 환자가 매우 적다고 한다.

스킬의 긴 쿨타임까지 고려하면 차라리 직접 간호하는 게 더 나을 것이다.

“어떻게…… 안 되겠습니까?”

“이런 말 드려서 죄송하지만 당장은 환자분들을 병상에서 일어나게 해드릴 방법이 없어요. 하지만 환자분들의 탈수와 영양 결핍을 최대한 막을 수 있는 경구수액요법을 사용할 수는 있을 것 같아요.”

스킬을 사용해서 한두 명만 상태가 나아지면 왜 이 사람은 치료 안 해 주냐느니, 차별하는 거냐느니 같은 말이 나올 수 있기 때문에 그녀도 스킬 사용은 자제하기로 한 것 같다.

“그…… 경구수액요법이라고 하신다면?”

“깨끗한 물과 소금, 그리고 설탕, 깨끗한 식기만 있으면 쉽게 만들 수 있는 수액이에요. 수액을 정맥주사로 투여할 수 없거나 급한 상황일 때 환자의 입으로 직접 수액을 투여하는 방식이죠. 다행히 그 정도라면 저희가 준비해 드릴 수 있을 것 같네요.”

우리는 이번 원정을 시작하기 전에 기본적인 물자를 인벤토리에 챙겨서 나왔기 때문에 그 정도 여력은 있었다.

채성아가 잠시 내 눈치를 살피기에 나는 말없이 고개를 끄덕여 주었다.

의사나 간호사 동료에게 눈앞의 환자를 무시하라고 하는 건 너무 잔혹한 데다, 스킬을 사용할 수 없다면 최소한 공평하게 환자들을 봐줘야 한다.

그걸 거부했다간 되레 동료인 내가 비호감을 살 우려가 있었다.

채성아가 마음 놓고 환자를 돌볼 수 있도록 우리는 잠시 자리를 비켜 주기로 했다.

“후우, 솔직히 말해서 처음엔 웬 정신 나간 침입자들인가 싶었는데, 이렇게 발 벗고 나서 주시니 감사할 따름입니다. 아, 제 소개가 늦었지요. 저는 김해중부경찰서 산하 지구대에서 근무 중이었던 김진경 경장입니다.”

“이승권입니다. 딱히 어디 소속은 아닙니다.”

“초면에 이런 말 드려서 실례가 되는 건 압니다만, 혹시 군대는……?”

“군필입니다.”

“아.”

자신보다 조금 더 어려 보이는 내가 군필이라고 답하자 그는 짧은 탄성을 내뱉었다.

그가 한창 짬찌 순경으로 국내 치안을 담당하고 있을 때, 나는 북한에서 빨갱이들이랑 치고박고 있었다는 걸 눈치챈 것이다.

“북진군이셨군요. 실례했습니다.”

“신경 안 씁니다. 누구한테 자랑할 만한 일이 아니기도 하고.”

이 나라는 내가 국가와 국민을 위해 희생했노라고 당당하게 자랑한들 대접해 주는 나라가 아니었다.

전쟁통에 부모 잃은 군인에게 부모가 죽었다는 필수적인 통보도 전역 전에야 해 준 미친 나라였다.

“그보다 혹시 사태 초기에 어떤 일이 있었는지 좀 알려 줄 수 있겠습니까? 경찰이시니까 민간인들이 모르는 뭔가를 알고 계실 것 같은데요.”

“그런 얘기 몇 번 듣긴 했습니다. 그리고 항상 같은 대답을 했었죠. 확실한 건 저도 모른다는 겁니다. 애초에 상층부에서 도로 통제와 치안 강화 명령이 내려온 것도 사태가 발발하기 불과 하루 전이었으니까요. 이승권 씨도 아시다시피 몇주 전부터 흉흉한 일이 많았잖습니까. 도시 곳곳에서 시위가 일어난다거나, 심하면 폭력 사태가 벌어진다든가 말입니다.”

“경찰들이 잘 관리하고 있는 줄 알았는데요.”

“그 많은 사람을 통제할 인력이 절대적으로 부족했습니다. 저희가 할 수 있는 건 그때그때 신고받고 출동해서 혹시 모를 폭력 사태를 방지하거나 현행범을 체포하는 것 정도였습니다. 그러다 서울에서 불온한 소식이 들려오더니, 대뜸 상층부가 경찰 인력을 총동원해서 거리에 내보낸 겁니다.”

좀비 사태가 발발하기 전에 서울에서 지속적으로 폭동과 소요 사태가 일어나고 있다는 소식은 나도 들었다.

물론 나와는 눈곱만큼도 상관없는 얘기라고 생각해서 집에 처박혀 있었지만.

“처음에는 다들 어리둥절하면서도 불안해했습니다. 진짜 사태가 심각해져서, 6년 전에 북한이 기습적으로 일으킨 2차 남북 전쟁처럼 또 한 번 난리가 나는 건가 싶었으니까요. 그리고 군대와 합동으로 도로 통제를 하게 되었을 때 확신했습니다. 뭔가 잘못돼도 단단히 잘못됐다는 걸 말입니다.”

“군인들도 아는 게 없던가요?”

“그쪽도 우리처럼 명령 하나만 받고 부랴부랴 장비 챙겨서 나온 눈치였습니다. 민간인들이 최대한 다른 지역으로 빠져나가거나 들어오는 걸 막고, 폭력 사태가 발발하면 즉시 진압하라고 했다더군요.”

“그러다 사람 물어뜯고 잡아먹는 좀비들이 터져 나왔고요.”

“……예.”

김진경은 아직도 그때만 떠올리면 고통스러운지 몸을 부르르 떨었다.

“처음에는 또라이 같은 사이비 종교의 광신도나 정신병원에서 탈출한 사람들이 날뛰는 줄 알았습니다. 하지만 그게 아니더군요. 피난을 가기 위해 거리에 몰려나온 사람들을 덮치기 시작한 건 같은 사람들이었습니다. 여기저기 뜯어먹히고 피 칠갑을 하고 있었다는 게 차이점이긴 했지만.”

나도 그때 거리에 있었으니까 안다. 지하철역에서 개미 떼처럼 좀비들이 와르르 쏟아져 나오던 그 광경을 어찌 잊을 수 있을까.

“그때부턴 다들 제정신이 아니었습니다. 누가 먼저 발포했는지 모르겠지만 아무튼 총성이 울려 퍼졌고, 난장판이었죠. 멀쩡한 민간인과 좀비들이 뒤섞여 있어서 총을 제대로 쏠 수 없었고, 그만큼 진압이 늦어졌습니다. 현장 대원들을 지휘하는 사람들의 명령도 제각각이다 보니 누구는 발포하고, 누구는 머뭇거리고, 그러다 오인사격에 무고한 시민이 죽거나 좀비에게 방어선이 뚫리고…… 난리도 그만한 난리가 없었습니다.”

“…….”

나는 어째서 군대와 경찰이 도시에서 모습을 감출 만큼 철저하게 박살 났는지 이제야 알 것 같았다.

거리에 쏟아져 나온 민간인들과 좀비들, 그 사이에서 도로 통제만으로도 애먹고 있던 군대와 경찰이 명령과 본능 사이에서 누군가의 목숨을 저울질해야 했던 것이다. 당연히 좀비들에게 밀릴 수밖에 없지.

“다른 사람들은 어떻게 됐죠? 동료 경찰이나 군대요.”

“경찰은 얼마 버티지 못하고 방어선이 무너져서 좀비들에게 당하거나 뿔뿔이 흩어졌습니다. 군대는…… 제가 마지막으로 봤을 때는 장갑차와 트럭을 몰고 후퇴하는 것 같더군요. 아마 지금쯤 어딘가에 집결해서 재정비 중이거나 피난민들을 보호하고 있지 않을까 싶습니다.”

내가 알고 있는 바로는 김해와 부산에서 후퇴한 군 부대가 김해공항에서 피난민과 흩어진 군 부대를 최대한 수습하고 틀어박혔다. 이 정도면 어느 정도 정보의 교차 검증이 된 것 같다.

“제 얘기는 이만하면 된 것 같군요. 이번에는 이승권 씨 얘기도 좀 들어 보고 싶습니다.”

“이쪽만큼 특별한 일은 없었습니다. 전 집에서 배달 음식 시키고 넷플러스 보고 있었거든요.”

“……보통은 상황이 안 좋게 돌아간다 싶으면 밖에 나가서 물자 사재기를 하거나 그러지 않습니까?”

“사재기를 할 만큼 절실하진 않아서요.”

일평생을 안락하게 보내려고 집에 웬만한 건 다 갖춰 뒀는데 사재기는 무슨 놈의 사재기. 그나마 우리나라가 총기 소지 불법 국가라서 총 구하려고 밖에 나온 게 전부였다.

“그래도 지금은 저렇게 채성아 씨처럼 재주 있는 사람들을 하나둘씩 모아서 삼안동 방면에 생존자 거점을 마련해 두긴 했습니다. 여기까지 건너온 건 부족한 의약품이나 사람을 구하려고 온 거고요.”

생존자 거점이 있다는 사실에 김진경은 눈에 띄게 밝은 표정을 지어 보였다.

모든 게 부족한 이곳에서 답답하게 갇혀 지내는 것보다 조금이라도 더 안전한 생존자 거점에 의탁하는 게 낫다는 건 세 살 꼬마도 알 만한 사실이다.

“혹시…….”

“사람을 더 받아들일 생각 있느냐고요? 당연히 있죠. 하지만 지금 당장은 불가능하다는 거 알고 계시죠?”

“그건 그렇죠. 쓰러진 사람들을 그냥 방치하고 떠날 수도 없는 노릇이니.”

“그러니까 저희가 경희대 중앙병원을 확보하고 다시 돌아올 때까지 버티셔야 한다는 겁니다.”

내가 백팩에서 전투식량 묶음을 꺼내 건네주자 그는 의아한 눈빛으로 바라보면서도 얼떨결에 그것을 받아 들었다.

며칠간 제대로 씻지도 못해 쿰쿰한 냄새까지 풍기는 그들이 제대로 먹거나 마셨을 리가 없다.

이런 상황에서 대뜸 초면인 사람이 일단 물자부터 나눠주면 없던 신뢰도 생기는 법.

“안 그래도 저희 생존자 거점에서 일손과 치안 담당이 좀 부족하거든요. 최소한 어중이떠중이 집단이나 군대보단 나을 겁니다.”

“확실히 그래 보이는군요. 그런 사람들이라면 처음 보는 사람에게 이런 귀한 걸 선뜻 내줄 리가 없으니까요.”

여기 있는 사람들 모두를 배불리 먹이기엔 부족한 양이지만 아껴 먹는다면 며칠 정도는 더 버틸 수 있는 양이었다.

전투식량이 이런 상황을 대비해서 만든 것이기도 하고.

김진경과 대략적인 합의를 끝마쳤을 즈음, 창고 안쪽에서 채성아가 걸어나왔다. 경구수액 제작과 간단한 처치는 끝났는지 한시름 덜어낸 눈치였다.

“저 사람들까지 살리려면 결국 전문의약품과 의료설비가 필요하다는 건 김진경 씨도 알고 계실 겁니다. 우리가 다시 돌아올 때까지 여길 확실하게 지켜 주세요.”

“뭐, 지금까지 쭉 그렇게 해 왔으니 그리 어렵지는 않을 거라고 봅니다. 그리고 원래는 경찰인 제가 솔선수범해서 위험한 일에 나서야 하는데…… 직접 도와드리지 못해서 미안합니다.”

이곳을 지탱할 사람과 물자는 턱없이 부족했고 경찰인 그의 책임은 막중했다.

사실 세상이 이렇게 된 마당에 직업 정신이고 책임감이고 다 내팽개쳐도 뭐라 할 사람은 없겠지만, 김진경은 오히려 젊은 경찰이라 그런지 꼰대들보다는 더 나은 면이 있었다. 내 생존자 거점에는 저런 사람이 필요하다.

때마침 1층에서 상황을 주시하고 있던 다른 생존자가 녹색 연기가 완전히 걷혔다는 소식을 알려 주었다. 농도가 옅은 만큼 빠르게 사라지는 듯했다.

우리는 주변을 돌아다니는 좀비가 없는 것을 확인하고, 비상문을 열어 밖으로 나왔다.

김진경과 그 동료들은 건투를 빈다며 응원까지 해 주었다. 빈말이라도 고맙긴 하지만 딱히 버프 효과는 없었다.

병원도 확보하고, 중간에 만난 사람들도 챙기고, 정체불명의 녹색 연기와 혹시 모를 변종 좀비까지 신경 써야 한다니. 쾌락은 없는데 책임만 점점 더 막중해지는 것 같다.

‘일하기 싫다.’

생각은 그렇게 하면서도 내 몸은 솔직하게 움직이고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

60화 정착기 (10)



낮의 도시와 밤의 도시는 천지 차이다.

과거에는 낮이고 밤이고 온전히 인간의 세상이자 인간의 시간이었지만, 지금은 어느 곳에서도 인간이 설 자리는 없었다.

그냥 어느 날 갑자기 세상의 법칙이 휙 뒤바뀐 것처럼 그렇게 되었다. 아무도 그 이유는 모르고, 아마 앞으로도 모를 것이다. 당장 살아남기에 급급해졌으니까.

“녹색 연기는 걷혔지만 지하나 건물 속에 있던 좀비들이 거리로 빠져나왔네요. 분명 조금 전까지만 해도 거의 모습을 보이지 않았는데…….”

“놈들에게 후각은 없으니 냄새를 맡고 우르르 몰려나왔을 리는 없고, 아마 그 녹색 연기가 놈들에게도 어떤 작용을 하는 거겠죠.”

개미가 서로 의사소통을 할 때 페로몬을 흩뿌리는 것처럼, 좀비들에게도 저 녹색 연기가 비슷한 역할을 하고 있을지도 모른다.

“녹색 연기에 노출된 인간은 한순간에 무력화되었다고 했었죠. 죽음에 이르거나 좀비로 감염되는 게 아니라 스스로의 힘으로는 움직일 수 없을 만큼 쇠약해진다고.”

“그랬었죠. 그런데 갑자기 그건 왜요?”

채성아의 되물음에 나는 잠시 생각을 곱씹었다.

이건 내 추측이지만, 그 녹색 연기는 꽤 지능적이면서도 영악한 덫이 아닐까 싶다.

“한번 생각해 봐요. 불규칙적으로 거리 전체에 그런 녹색 연기를 흩뿌리다 보면 운 나쁘게 거점에서 빠져나온 인간들 중 누군가가 피해를 입지 않겠어요? 그리고 녹색 연기에 자극을 받은 좀비들까지 거리로 몰려 나온다면 어떤 일이 벌어지겠어요?”

“손쉬운 먹잇감과 감염체를 얻게 되겠네요. 세상에…….”

“좀비들 입장에선 차려진 밥상이나 다름없어요. 한전 건물에 숨어 있던 사람들이 어째서 안에 틀어박혀 있기만 했던 건지 이해가 되네요.”

녹색 연기가 1차로 인간을 무력화시켜서 육지에 끌려나온 물고기처럼 거리에 늘어져 있으면, 뒤이어 거리로 나온 좀비들이 주변을 배회하다가 그걸 포착한다.

그다음은 모두가 아는 것처럼 산 채로 잡아먹히거나 물려서 좀비가 되는 거다.

우리가 거점을 세우고 안정화하고 있는 거리에 비해 이곳은 유독 좀비들의 숫자가 많은 것도, 생존자들의 활동이 극히 적은 것도 그런 이유 때문이었다.

하지만 궁금증이 풀린 것과는 별개로 지금 우리가 처한 상황은 그리 좋지 않았다.

낮에도 이 모양이고 밤에도 이 모양이라면, 이곳에서 대놓고 활동하는 건 불지옥 난이도를 넘어서서 헬조선 난이도라고 해도 과언이 아니다.

“어두운 밤에는 좀비들이 청각에 많이 의존하지만 환한 낮에는 시각으로 인간을 빠르게 포착할 수 있으니 놈들의 사각지대로 움직여야겠네요. 제가 앞장서죠.”

거리로 몰려나온 좀비들은 여느 때처럼 녹색 연기에 당해 축 늘어진 인간을 찾아 정처 없이 배회했다.

나와 채성아는 대로를 이용해 빠르게 움직이려던 계획을 잠시 접어 두고, 평소라면 절대로 들어가지 않았을 좁은 골목이나 건물 틈새로 이동했다.

“전방에 좀비 하나. 혼자인 것 같지만 이쪽을 발견하면 소리를 질러서 동료를 부를 테니 처리하고 가죠.”

골목 중앙에서 그어어어어, 하는 낮은 하울링과 함께 비척비척 움직이고 있는 좀비는 겉모습만 보면 약골처럼 보인다.

하지만 인간을 포착하는 순간 사나운 짐승처럼 무시무시한 속도로 달려들 것이고, 거기에 한술 더 떠서 찢어지는 듯한 비명으로 어그로를 끌겠지. 직접 접근해서 처리하는 건 불가능했다.

“거리는 30m 정도. 골목이라 바람은 없고 대상의 움직임은 극히 적어요. 지금이 적기니까 바로 자세 잡아요.”

“후우우우.”

가볍게 심호흡을 한 그녀는 내 옆에서 곧게 선 자세로 컴파운드 보우의 시위를 당겼다.

한국인은 주몽의 후예다, 원거리 무기 하나는 기막히게 잘 다룬다는 근거 없는 낭설은 제쳐 두고서라도 채성아는 평범한 아마추어보다 나은 실력을 가지고 있었다.

그도 그럴 것이, 아마추어보다 못한 실력을 가지고 있었다면 그녀 혼자서 좀비 떼의 습격에서 악착같이 살아남아 내 집까지 도달하는 일은 없었을 테니까. 나는 그녀의 생존 본능과 실전 경험을 믿는다.

투웅!

무심하게 쏘아져 나간 화살은 희미한 파공성을 자아내며 30m 거리를 가로질렀다.

퍽!

때마침 고개를 돌리던 좀비의 눈구멍에 정확히 틀어박힌 화살은 그대로 뇌를 헤집었다. 깔끔한 헤드샷에 좀비가 천천히 뒤로 무너졌다.

혹시라도 주변에서 다른 좀비들이 몰려들진 않는지 잠시 기다린 다음, 재빨리 움직여서 좀비의 눈에 박힌 화살을 뽑아내고 골목을 빠져나왔다.

녹색 연기가 일종의 자극제나 흥분제처럼 작용한 덕분인지 좀비들은 좁고 어두운 공간보다 넓고 밝은 장소 위주로 돌아다니고 있었다.

가락로를 따라 전하교 교차로까지 이동한 우리는 딱 봐도 눈에 띌 것 같은 다리를 건너는 대신, 봉황역 바로 아래쪽에 위치한 둑을 건넜다.

적당한 높이로 자란 수풀과 낮은 위치를 이용해서 좀비들의 시야를 피해 강을 건너는 유일한 방법이었다. 실제로 놀라우리만치 성공적이었다.

마치 국경선 같은 역할을 하는 강을 또 하나 넘고 나니 이번에는 다시 좀비의 출현 빈도가 줄어들었다.

아니, 분명 거리에 좀비들이 돌아다니고는 있었지만 우리가 지나쳐 온 곳 만큼은 아니었다. 녹색 연기가 강 너머까지는 닿지 않는다는 반증이었다.

“승권 씨, 저기 좀 봐요.”

봉황역 근처에서 상황을 살피고 있던 나는 채성아가 가리킨 곳으로 시선을 옮겼다.

봉황역 바로 옆에 위치한 김해여객버스터미널은 겉보기엔 멀쩡했지만, 자세히 들여다보면 내부가 엉망진창이었다.

버스가 뒤집어져 있거나 1층 출입구가 박살 나 있는 건 기본이었고, 벽이나 유리창에는 온통 피로 점철된 사람의 손자국들이 찍혀 있었다.

입구에 어설프게 세워져 있던 바리게이트는 좀비 떼를 효과적으로 막아 주지 못했는지 그 주변에도 핏자국이 한가득이었다. 많은 사람이 좀비 떼를 피해 터미널로 숨어들었다가 저곳에서 몰살당한 게 분명했다.

“버스를 몇 대 끌고 나올 수 있으면 좋겠다고 생각했었는데, 상태가 저러니 불가능하겠네요. 환자들을 병원까지 실어나를 수단이 필요한데…….”

“버스보단 차라리 불도저나 포클레인을 확보하는 게 더 나을 걸요. 거리에 온통 버려진 차들뿐이라서.”

이런 시대가 되기 전까지만 해도 중장비는 막대한 비용이 들어가는 연료 대신 전기를 사용하는 초대형 배터리팩을 사용하는 모델이 상용화됐었다. 북한 토지 복구 지역에서 본 적 있다.

무려 300kWh 용량에 무게만 3톤 이상 나가는 배터리팩을 장착한 모델이라고 했던가.

다행히 김해, 부산, 창원은 중장비를 제법 사용하는 공업 위주 지역인 만큼 찾다 보면 몇 대쯤 발견할 수 있을 것이다.

‘전기로만 움직이는 차량이나 중장비라면 내 능력을 이용해서 반영구적으로 사용할 수 있지. 그때가 되면 거리를 한 번 싹 밀어 버려야겠어.’

당장은 그림의 떡이나 다름없으니 넘어가기로 하고, 중간에 녹색 연기 피하랴 좀비들에게 발각되지 않는 사각지대로 이동하랴, 시간을 많이 잡아먹었기 때문에 지금부터는 속도전이었다.

아침 일찍 출발했음에도 불구하고 벌써 오후에 접어들었고, 태양은 빠르게 서쪽으로 넘어가고 있었다.

그리 오래 지나지 않아 노을이 지고 밤이 찾아오면 거리의 모든 것이 위험 요소로 작용할 터.

그 전에 경희대 중앙병원에 들어가서 거점을 확보해야 한다.

“여기도 아파트, 저기도 아파트, 눈 돌리면 다가구주택 단지. 의외로 ‘생존자’는 이전 지역보다 이쪽이 더 많을지도 모르겠네요.”

“집 안에만 숨어 있으면 안전하니까요?”

“대신 죽어 줄 사람이 많으니까요.”

“…….”

채성아가 뜨악한 표정으로 나를 바라봤지만 딱히 틀린 말은 아니라서 정정하지 않았다.

좀비는 기본적으로 어그로가 끌린 대상을 우선 공격한다.

불을 켜고, 비명을 지르고, 나 여기 있소 하고 대놓고 광고한 사람들이 가장 먼저 먹잇감이 되었을 가능성이 높다.

그걸 눈치챈 사람들은 이제 집 안에서 숨죽인 채 숨어 지내다 하나둘씩 물자를 찾아 기어나오거나, 구조대가 올 거라는 무의미한 희망을 품고서 지금도 어딘가에 숨어 있을 것이다.

다른 지역에 비해 유독 아파트와 빌라가 많은 이곳은 아마도 김해 내에서 가장 많은 인구 포화도를 자랑할 것이다.

게다가 김해의 중심지이기도 한 만큼 대부분 피난을 떠나지 못하고 이 지역에 갇혔을 것 아닌가.

희망적인 관점에서 바라보면 아직 회생의 여지가 있는 곳이고, 절망적인 관점에서 바라보면 언제 대규모 감염이 터질지 알 수 없는 화약고 같은 곳이다.

이 지역 사람들을 저 멀리 있는 활천초까지 죄다 이송할 수는 없으니, 결국 대형 거점 하나를 먹고 최대한 생존자를 보호하는 게 핵심이다.

실패한다면 기껏 확보한 거점일지라도 도로 뱉어 내고 좀비 떼에 밀려 도망가야 할 수도 있다.

“저기 병원이에요!”

경희대 교육협력 중앙병원. 김해에서 그나마 가장 규모가 크다고 할 수 있는 종합병원급 의료시설.

해가 지기 전에 무사히 도착한 건 좋았지만 병원 내부 상태가 어떤지 알 수 없으니 조금 망설여지는 것도 사실이었다.

하지만 여기까지 와서 무를 수도 없는 법. 나는 과감하게 병원 응급실로 진입했다.

구급차가 병원 응급실 입구에 처박힌 상태였기 때문에 반쯤 개방되어 있었던 것이다.

“아…….”

뒤따라 응급실에 들어선 채성아는 청결하고 새하얀 병원의 이미지와는 전혀 어울리지 않는 검붉은 색과 역한 피비린내에 탄식했다.

침대에 가죽 벨트로 사지가 묶인 채 좀비로 변한 남자는 우리를 보자마자 으르렁거렸으며, 응급실 근무를 서다가 변을 당한 의사와 간호사들은 피 칠갑을 한 채 복도를 돌아다니고 있었다.

얼마나 많은 환자와 의료인, 그리고 피난민들이 병원에 몰려들었는지 피와 살점으로 뒤덮이지 않은 곳을 찾기가 힘들었다.

채성아는 괴로운 표정을 지으면서도 가죽 벨트로 침대에 묶여 있는 좀비들의 머리통에 화살을 박아 넣었다. 그사이 나는 응급실과 연결된 복도로 나갔다.

텅텅!

인벤토리에서 꺼낸 야구 방망이로 벽을 두들기자 비척비척 움직이던 좀비들의 시선이 일제히 내게로 몰렸다.

순간, 놈들은 총성을 들은 육상 선수처럼 폭발적인 속도로 달려들기 시작했다.

사방팔방에서 좀비가 몰려드는 넓은 장소였다면 모를까, 적당히 사람 한 명이 날뛰기 좋은 복도라면 내가 꿀릴 이유가 없었다.

빡! 으적!

가장 먼저 짐승처럼 사족 보행으로 달려든 놈의 머리통을 풀스윙으로 후려갈겨 벽에 처박고, 그 반동을 이용해 방망이 끝을 창처럼 길게 내질렀다.

졸지에 돌진하다 방망이 끝에 가슴팍을 찔린 좀비는 내게 팔을 뻗으며 허우적거리다가, 발차기를 얻어맞고 뒤로 넘어갔다.

그리고 다시 자세를 잡고 풀스윙. 이번에는 퍽! 하는 소리와 함께 환자복을 입고 있던 노인 좀비의 두개골이 수박처럼 터져 나갔다.

검은 뇌수와 뼛조각을 흩뿌린 좀비가 단번에 침묵했지만 그 너머에는 아직도 좀비 서넛이 더 있었다.

영화 속 주인공처럼 시원하게 총이라도 갈겨 봤으면 소원이 없으련만, 아직은 때가 아니었다.

총을 쏘기로 마음 먹는다면 상대를 완전히 끝장낼 작정으로 밀어붙여야 하는데, 그 전에 상대의 수준을 봐야 하지 않겠는가.

방망이로 벽을 두들기고, 좀비들과 엎치락뒤치락 싸우면서도 ‘생각보다 할 만하다’라고 확신이 들 즈음, 나는 결국 거점 지정 스킬을 사용했다.


-현재 거점을 점령 중인 적성체가 너무 많습니다!

-‘강제 거점 탈취’ 조건을 충족하지 못하였습니다!

-강제 거점 탈취 조건 : 거점 지정 스킬 숙련 레벨 B- 이상.

-강제 거점 탈취 실패 시 거점 전쟁을 벌여야 합니다.

-거점 전쟁 실패 시 해당 거점 영구 탈취 불가.


“역시.”


-거점 전쟁 참가자 : 적성체 4,022체, 퇴역병 1명. 간호사 1명.

-거점 내 중립체 : 생존자 107명.

-거점 전쟁이 진행되는 장소는 양측 모두에게 ‘공평한’ 전장으로 전환됩니다.

-거점 전쟁이 진행되는 동안 ‘경희대 교육협력 중앙병원’이 퇴역병 이승권의 임시 거점으로 지정됩니다.

-거점 전쟁 승리 조건 : 적성체 전원 처치 or 6시간 동안 사망 및 전장 이탈 없이 거점 내구도 50% 방어.

-거점 전쟁 패배 조건 : 임시 거점 내구도 50% 미만으로 하락 or 퇴역병 사망 혹은 전장 이탈.

-부가 승리 조건 : 거점 내 중립체 전원 생존.

-거점 전쟁 승리 보상 : 8,044 DNA 샘플 및 그에 상응하는 경험치. (DNA 샘플 x2 보너스)

-추가 보상 : 거점 내 중립체 생존 비율만큼 확률적으로 특전 스킬 혹은 아이템 지급.

-거점 패배 페널티 : 해당 지점에 영구적으로 거점 지정 스킬 사용 불가능, 거점 내 중립체 전원 사망.


“역시 생존자도 있군.”

좀비가 이렇게 많은데 생존자들이 숨어 있을 정도라면 필시 어딘가에 바리게이트를 쌓아 두고 숨어 있는 게 분명하다. 좀비들도 대부분 그 근처를 배회하고 있겠지.

곧 거점 전쟁이 시작되면서 건물 내부의 풍경이 회색빛의 반투명한 공간으로 바뀌었다.

내부와 외부가 일시적으로 격리되었으니 이제 자유롭게 지지고 볶아도 된다는 의미였다.

“병원에선 어떤 방위 무기가 나오려나.”

나는 콧노래를 흥얼거리며 거점창을 열었다.
퇴역병의 아포칼립스     

61화 정착기 (11)



-거점 전쟁이 시작되었습니다!

-모든 적성체가 임시 거점의 내구도를 공략하거나 퇴역병, 간호사, 중립체를 말살하려 할 것입니다.


나와 똑같은 메시지를 확인했는지 채성아가 응급실에서 달려 나왔다. 그녀는 갑자기 비현실적인 공간으로 뒤바뀐 병원 내부 모습에 적잖이 당황한 듯했다.

“승권 씨! 거점 전쟁이 시작됐다는 게 무슨 뜻인가요?!”

“쉽게 말하면 퇴역병인 제가 특정 거점을 손에 넣기 위해 필수적으로 거쳐야 하는 과정이에요. 주인 없는 빈집이나 시설이라면 몰라도, 이렇게 사람과 좀비들이 꽉 차 있는 개미굴 같은 곳은 그냥 꿀꺽할 수 없는 구조더라고요.”

“아, 그래서 거점마다 그 흉흉한 무기들이 있었던 거네요.”

채성아는 내 집이나 활천초, 홈마트에 배치되어 있던 자동 포탑이나 머신 피스톨의 출처를 그제야 깨달은 모양이었다.

“하지만 좀비들의 수가 4천 마리가 넘던데, 그걸 다 어떻게 처리할 생각인가요? 총기가 있어도 그렇게나 수가 많으면…….”

“방위 무기는 거점마다 종류나 수량이 다른 것 같더라고요. 여긴 병원이니까 병원에 쳐들어올 적들을 쓸어버리기에 적합한 방위 무기가 준비되어 있겠죠.”

아니나 다를까, 거점창을 열어 보니 경희대 중앙 병원에서 배치, 사용할 수 있는 방위 무기들의 목록이 나열되었다.

다른 거점에 비해 확실히 뭔가가 달랐다.


-배치 가능한 방위 무기 : 멸균 시스템 A형 x3, 멸균 시스템 B형 x3, 머신 피스톨 터렛 x10, 멸균 주사 덫 x50


꽤 규모가 있는 병원답게 가볍게 설치할 수 있는 머신 피스톨은 넉넉하게 10개나 준비되어 있고 설치할 수 있는 덫도 50개나 되었다.

하지만 멸균 시스템 A형과 B형은 도무지 어떤 용도인지 짐작조차 할 수 없었다. 수량도 각각 3개씩만 준비되어 있는 걸 보니 자동 포탑처럼 나름 중요한 방위 무기인 것 같은데…….

간호사인 채성아라면 뭔가 알고 있지 않을까 해서 물어봤더니 그녀도 아리송한 표정을 지어 보였다.

“멸균 시스템은 보통 UV나 소독액을 이용한 처리를 뜻하는데…… 그리 대단하진 않을 것 같은데요?”

좀비 머리 위에 소독액 같은 걸 끼얹나?

결국 백문이 불여일견이라고, 나는 즉시 거점창에서 붉은 점으로 가득한 지점에 CCTV를 설치했다. 우선 놈들의 동태를 확인해야 방위 무기든 뭐든 사용해서 조질 것 아닌가.

좀비들은 병동에 가장 많이 몰려 있었는데, 외부에서 유입된 좀비와 내부에서 감염된 피난민, 그리고 미처 병원을 떠나지 못하고 남아 있던 환자와 의료진들이 모두 합쳐진 결과인 듯했다.

거점 전쟁 중에는 아군끼리 거점창에 대한 정보가 서로 공유되는지 채성아도 CCTV가 막 연결된 화면을 뚫어져라 바라보았다.

“병실이 많고 복도가 좁은 병원 특성 때문인지 좀비들 대부분이 병동에 모여 있네요. 고인 물처럼 자력으로 빠져나가지 못하는 것 같아요.”

그 말대로 병동은 발 디디기 힘들 만큼 좀비들이 빽빽하게 자리 잡고 있었다. 아마 사태가 벌어진 당일에는 저들 중 상당수가 사람이었을 텐데, 결국 밀려드는 좀비들에게 뜯기고 뜯기다 보니 저렇게 된 것이 분명했다.

좀비 영화에서나 볼 수 있을 법한 사방이 막힌 공간에서 물밀듯이 밀려 들어오는 좀비 떼 상상을 했더니 괜스레 오한이 들었다.

“저렇게 많은 좀비를 처리하려면 차라리 건물에 불을 지르는 게 더 나을 것 같네요.”

“거점 전쟁은 건물 내구도까지 신경 써야 해서 건물을 파괴하면 우리만 손해예요.”

“아, 그래서 좀비들이 의미 없이 벽을 두들기거나 물어뜯고 있는 건가요?”

“……이런 씹!”

그래, 거점 전쟁이 시작되면 좀비들 입장에선 날 찾아 족치는 것보다 당장 건물부터 때려 부수는 게 더 빠르긴 하지. 이렇게 한가하게 대화나 나누고 있을 때가 아니었다.

이대로 병동까지 한달음에 뛰어 올라간다고 한들 층마다 꽉꽉 들어찬 놈들을 모조리 때려잡을 방법은 마땅치 않으니, 우선 그 멸균 시스템인지 뭔지부터 사용하기로 했다.

“멸균 시스템 A형 설치.”

2층 병동의 복도 정중앙에 설치된 멸균 시스템은 대형 공기청정기와 상당히 유사한 외형을 가지고 있었다.

이게 뭐 하는 놈인가 싶어 가만히 지켜보니, 곧 밝은 파란색 연기 같은 것을 내뿜기 시작했다. 이전에 거리에서 봤던 녹색 연기와 비슷해 보였으나, 인간이 아니라 좀비를 괴롭게 하는 성질이 있는 것 같았다.

“파란 연기에 노출된 좀비들이 굉장히 고통스러워하네요.”

자폭형 좀비가 내뿜던 녹색 연기에 노출된 인간은 빠르게 무력화되었던 것에 비해, 멸균 시스템 A형이 내뿜는 파란 연기는 좀비들을 광견병 걸린 들개처럼 발작을 일으키게 했다.

검은 피를 토해 내는가 하면, 자신의 동료도 알아보지 못하고 주변을 마구잡이로 공격한다든가, 아예 바닥에 엎어져 물고기처럼 펄떡거리는 놈들도 있었다.

기대했던 것만큼 좀비 놈들을 시원스럽게 쓸어버리지는 못했지만, 그건 단순히 거점 방위 무기의 등급이 낮아서라고 생각한다.

‘A형이 놈들을 괴롭게 하는 파란 연기를 내뿜는다면 B형은 뭐지?’

이참에 B형 성능도 확인해 봐야겠다는 생각에 같은 지점에 멸균 시스템 B형도 설치했다. 그러자 이번에는 복도의 천장에 커다란 소방 스프링클러가 생성되었다. 그리고 이어지는 광기의 물대포 쇼.

무색의 물대포가 확 퍼져 나가자 좀비들은 강산에 닿은 것처럼 피부가 타들어 가더니 순식간에 슬라임 액괴처럼 흐물흐물하게 녹아 버렸다. 콩나물 시루처럼 복도를 가득 메우고 있던 좀비들이 순식간에 녹아 없어진 것이다.

물론, 역겨움도 배가 되었다.

“……세상에.”

“이래서 멸균 시스템이었네.”

멸균 시스템 A로 건강한(?) 좀비의 힘을 빼놓고, 멸균 시스템 B로 한꺼번에 조진다.

총이나 폭탄보다 안전한 것은 물론이고, 굳이 꼼꼼하게 머리통을 파괴할 필요도 없이 파란 연기와 무색 액체에 노출시키기만 하면 평등하게 모든 좀비를 조질 수 있는 방법이었다.

믿고 있었다고, 퇴역병!

좀비 바이러스 따위는 티끌도 남겨 두지 않겠다는 멸균 시스템 A, B 형제의 기가 막힌 콤보에 전 세계가 열광하는 것만 같다. 만약 너튜브가 지금까지 살아 있었다면 국뽕 스트리머로 데뷔했을 것이다.

‘앞으로 아침마다 상태창을 향해 세 번씩 절해야겠군.’

너무나도 압도적인 멸균 시스템의 위력 덕분에 나와 채성아는 깔끔해진 병동 2층에 무혈입성할 수 있었다.

다만 아쉬운 것은 멸균 시스템 A와 B는 아마도 같이 사용해야 극적인 효과를 볼 수 있을 것이라는 점, 그리고 수량이 각각 3개씩이라 최대 3회까지만 효과를 볼 수 있을 것이라는 점이었다.

더 이상 작동하지 않는 멸균 시스템을 툭툭 건드려 보니 6시간이라는 미친 쿨타임 후에 재사용이 가능하다는 메시지가 나타났다.

결론이 나왔다. 이건 극한의 효율충을 위한 파밍 아이템이다. 마치 바쁜 직장인 게이머들이 자동 사냥을 돌리는 것처럼.

음식도 최대한 꾸역꾸역 입에 밀어 넣은 뒤에 콜라를 마셔 줘야 청량감이 오지지 않던가? 이것도 좀비들을 최대한 한 공간에 꾸역꾸역 밀어 넣은 다음 발동시켜야 꽉 막힌 변기를 뚫는 것 같은 쾌감을 느낄 수 있을 터.

“제가 놈들을 유인해서 최대한 같은 공간으로 몰아 보죠. 그사이에 채성아 씨는 숨어 있는 생존자들을 확보해 주세요.”

“괜찮겠어요? 멸균 시스템의 효과가 굉장하다는 건 입증됐지만 그래도 좀비들의 수가 어마어마하던데…….”

“괜찮아요. 몰이사냥은 질릴 정도로 많이 해 봤거든요.”

몰이사냥이라고 하기엔 내가 쫓기는 입장이 되겠지만, 어차피 결과는 똑같을 테니까.

철컥!

총을 꺼내든 나는 좀비들의 이목을 확실하게 끌기 위해 조정간 단발을 점사로 바꿨다.

거점창을 공유받은 채성아는 좀비들이 없는 장소를 확인해 가며 먼저 이동했다. 일주일 넘게 답답하고 위험한 병원에 갇혀 있던 생존자들과 무사히 합류하게 된다면, 식량이나 식수를 보급해 주는 것만으로도 그들의 목숨 줄을 붙들어 놓을 수 있으리라.

그사이 나는 3천이 넘는 좀비 대군을 맞이하기 위한 무대를 물색했다. 여기가 무슨 경기장도 아니고 3천이 넘는 놈들을 한 번에 수용할 수 있을 만큼 넓은 곳은 병원 내부에 없었다.

“병원 구조상 그런 공간은 없지만, 구조를 조금만 바꾸면 공간이 생기지.”

경희대 중앙 병원은 2차 남북 전쟁이 발발하기 전에, 그러니까 2020년대 중반에 경희대 가야 의료원으로 새롭게 개원하고자 병상 수를 최대한 늘리는 대규모 공사를 진행해 왔다.

그러다 국내 상황이 안 좋아지면서 중간에 공사 규모를 줄일 수밖에 없었고, 건물 구조도 1~2층만 비대하게 넓어지는 선에서 그쳤다. 결국 완전히 새로워진 가야 의료원은 탄생하지 못한 채 경희대 중앙 병원 2.0만 남게 된 것이다.

그러니까 벽 몇 개만 허물어 주면 된다.

드다다! 다다다! 다다다!!

한 방 한 방이 강력한 자동 포탑과 달리 한 번에 막대한 화력을 퍼부을 수 있는 머신 피스톨을 설치해 벽을 때려 부수니, 분리되어 있던 공간들이 서로 연결되었다.

안 그래도 조금씩 줄어들고 있는 거점 내구도를 제 손으로 직접 깎아 먹은 게 뼈아팠지만, 50% 아래로 떨어지기 전에만 좀비들을 처리하면 된다.

아, 따서 갚으면 그만 아니냐고~.

‘머신 피스톨의 탄약을 다 쓰긴 했지만, 준비는 끝났다.’

분리된 병동과 의료동, 복도와 복도 사이의 벽이 모두 허물어지자 축구를 해도 될 만큼 넓직한 공간이 눈에 들어왔다.

머신 피스톨이 미친 듯이 총알을 내뱉고 벽이 와르르 무너지는 과정에서 발생한 엄청난 소음 덕분에 이미 어그로도 괜찮게 끌렸다.

하지만 자잘하게 낚여 들어오는 피라미들에게는 관심 없다.

‘내가 왕년에 북한군 기관총 진지 어그로도 끌어 봤다 이 말이야.’

나는 즉시 건물 밖으로 나가 외벽의 모든 유리창에 대고 총을 쏴 갈겼다.

타타타! 타타타!

머신 피스톨처럼 시원스럽게 총탄을 쏟아 내자 영화 속 한 장면처럼 유리 조각들이 사방팔방으로 비산했다.

3층부터 최상층까지, 모든 창가에서 일제히 나를 포착한 좀비들이 기괴한 비명을 지르며 창밖으로 몸을 던졌다. 나는 하늘에서 떨어지는 좀비 우박을 피해 내가 준비한 무대로 뛰어 들어갔다.

계단에서 우르르 뛰어 내려오는 놈들, 창밖으로 다이빙해서 다시 병원으로 들어오는 놈들, 모두 한마음 한뜻으로 날 씹어 먹겠다는 강력한 공동체 의식을 발휘하면서 넓은 공간에 발을 들였다.

하지만 3천이라는 숫자가 모이기까지는 시간이 많이 필요했다. 그 전에 내가 놈들에게 포위당해 으적으적 씹히는 일도 없어야 하고.

푸슈슈슈슈슈슛!

“키아아아아아!”

“그아악! 아아아아아!”

그래서 놈들이 최대한 많이 모일 때까지 시간을 벌어 줄 주사기 덫을 모조리 설치했다.

덫 하나가 터질 때마다 새끼손가락보다 작은 주사기 탄환이 좀비들을 고슴도치 같은 꼴로 만들었다. 주사기에 꽂힌 좀비들은 부글부글 피거품을 쏟아 내더니 축 늘어졌다. 아마도 대상을 즉시 무력화시키는 강력한 마취제 함정이 아닐까 싶다.

그리고 마침내 물경 3천이 넘는 좀비들이 전방위에서 쏟아져 들어오며 중앙에 자리 잡은 내게로 몰렸다. 놈들에게 붙잡히면 원형도 알아볼 수 없을 만큼 갈기갈기 찢기겠지.

“하지만 찢기는 건 너희들이었고.”

멸균 시스템 A와 B형이 다시 한번 작동했다.
퇴역병의 아포칼립스     

62화 정착기 (12)



올해로 딱 40줄에 들어선, 이제는 아저씨 소리를 들어도 전혀 어색하지 않은 흉부외과의 김두성은 아직도 그날 일을 떠올릴 때마다 속이 메스껍고 전신이 움츠러들었다.

중증 외상 센터를 제외하면 사실상 인간의 체내를 가장 많이 보게 되는 외과 소속이다 보니, 레지던트 시절부터는 인간의 피나 살점을 봐도 무덤덤했던 그였다. 혼란스러운 응급실에서도 근무했었으니까.

오히려 의사로서의 경력이 늘수록 환자의 상태를 볼 때마다 어떻게 하면 더 빠르고 완벽하게 처치할 수 있을지, 어떻게 수술해야 환자의 생존율을 더 높일 수 있을지 기계처럼 고민하게 되었다.

그랬던 그가 여느 때처럼 혼란스러운 응급실로 실려 들어온 어떤 ‘환자’를 수술실에서 마주하게 되었을 때, 그는 처음으로 공포라는 것을 느꼈다.

당시 그 환자는 맹수에게 마구잡이로 물어뜯긴 것처럼 상반신이 너덜너덜한 상태였다.

교통사고나 공사 현장의 안전사고 때문에 끔찍한 몰골이 된 사람들은 수도 없이 봤던 그였지만, 인간이 다른 생물에게 습격을 당해 심하게 상처 입는 경우는 대한민국에서 정말 드물었다.

조폭 양아치들이 서로 조직 항쟁 중에 칼침을 놓는다든가, 통제되지 않은 대형견이 사람을 문다든가 하는 일은 종종 있었지만, 무언가가 인간의 상반신을 물어뜯고, 파내고, 갈기갈기 찢은 흔적을 본 건 난생처음이었다.

어떤 상황에서도 냉철함과 집중력을 유지해야 하는 흉부외과의, 심지어 그는 어리숙한 인턴이나 레지도 아닌 베테랑 집도의였다.

특히나 응급실에서도 상태가 몹시 안 좋아 보이니 응급 수술부터 진행해 달라고 넘겨받은 환자가 아니었던가.

환부의 확인, 이물질 제거, 출혈 잡기, 손상된 장기를 일부 절제하거나 복구 시도, 수혈하면서 혈압 유지, 기타 등등 집도의가 뭘 해야 하는지 본능적으로 머릿속에서 떠올랐지만 선뜻 실행할 수는 없었다.

그도 그럴 것이 그가 수술방에 들어와 있던 의사와 보조 간호사의 눈앞에서 상반신이 걸레짝이 된 환자가 갑자기 벌떡 일어섰으니까.

분명 미약하게 맥이 잡힐 정도로 목숨이 위태로웠던 의식불명 환자가 갑자기 수술대 위에서 벌떡 일어나는 것은 꽤나 비현실적인 광경이었다.

그것은 기적이나 우연 같은 게 아니었다. 그 상태의 인간은 물리적으로 절대 스스로 움직일 수 없었기 때문이다. 그 환자는 언제 테이블 데스(Table Death)가 일어나도 이상하지 않을 만큼 죽음과 가까웠으니까.

그런데 대뜸 만신창이가 된 환자가 벌떡 일어나니 주변에 있던 사람들이 어찌 놀라지 않을 수 있을까. 김두성은 자신이 집도의라는 사실도 망각한 채 놀라서 자빠질 정도였다.

간호사가 본능적으로 환자를 눕히기 위해 팔을 내뻗은 순간, 그의 기억 속에서 영원히 잊히지 않을 사건이 발생했다.

피 칠갑이 된 환자는 자신에게 팔을 내뻗은 간호사를 확 잡아당기더니 사납게 목덜미를 물어뜯었다. 굶주린 짐승처럼, 분노한 괴물처럼.

간호사의 찢어지는 비명이 울려 퍼지고, 수술실에서 항상 익숙하게 흘러내리는 인간의 붉은 피가 터져 나왔다. 그제야 정신을 차린 의사들이 환자의 어깨와 팔을 잡고 떼어 내려 했지만 그때는 이미 늦은 뒤였다.

목덜미를 절반가량 물어뜯긴 간호사는 바닥에 엎어져 부들부들 경련을 일으키다 그대로 숨이 끊어졌다. 그러자 환자는 다음 타깃으로 자신을 붙든 의사들을 노렸다.

이를 딱딱 부딪치면서 물어뜯거나, 피 묻은 손톱으로 그들을 할퀴기 위해 미친 듯이 발버둥 쳤다.


-자, 잡아!

-환자분 이러시면 안 됩니다! 지금 굉장히 위험하신 상태…… 악!!


뭔가 이상하다는 것을 느꼈을 땐 이미 돌이킬 수 없는 사태가 벌어진 뒤였다.

성인 남성 둘이 달려들어도 제지하지 못한 ‘환자’는 재차 사람을 습격했고, 자신이 무언가에게 당했던 것처럼 게걸스럽게 물어뜯거나 할퀴고, 찢었다.

어떻게 사람의 탈을 쓰고 저런 짓을 서슴없이 행할 수 있는가에 대한 답을 구하는 건 뒷전이었다. 김두성은 본능적으로 그들에게서 멀어져 수술실 입구로 달려 나가야 했다.

남아 있던 다른 의사 역시 안 되겠다 싶었는지 그의 뒤를 따라나섰다. 바닥에 엎어져 죽었을 거라고 생각했던 간호사에게 발목을 붙잡히기 전까지는.


-악?! 기, 김 간! 갑자기 왜 그래!!


수술실을 떠나기 전에 김두성이 마지막으로 본 광경은 죽음에서 돌아온 간호사가 동료 의사의 종아리를 탐욕스럽게 물어뜯고 있는 모습이었다.

그는 흉부외과의였지만 그래도 명색이 의사였기에 눈앞의 이상 현상에 대해 짧은 추측을 할 수 있었다. 바로 원인 불명의 바이러스였다.

영화에서나 나올 법한 일이지만, 실제로 현실에서 그런 일이 일어나고 있었으니 괴이한 전염병이 퍼지고 있다는 추측도 아주 망상은 아니었던 셈이다.

당연하게도 그 뒤로는 잘 기억이 나지 않는다.

갑자기 여기저기서 울려 퍼지는 사람들의 비명 소리와 바깥에서 들려오는 총성, 폭음, 사이렌 소리, 그리고 기다렸다는 듯이 혼란스러운 응급실을 들이박은 구급차.

모든 것이 혼란스러운 난장판 속에서 그가 취할 수 있는 최선의 행동은 아직 ‘환자’가 아닌 사람들을 안전한 곳으로 대피시키는 일이었다.

모두가 안전하게 살아남아야 한다는 영웅 심리보다는, ‘환자’가 많아지면 많아질수록 자신을 포함한 정상인들이 끔찍하게 죽게 될 것이라는 두려움이 앞선 결과였다.

세상천지에 ‘환자’들이 늘어나고 원인 불명의 전염병이 창궐한 시점에서 흉부외과의에 불과한 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 그런 건 방역과 역학 조사, 그리고 치료제와 백신을 개발하는 사람들의 역할이다.

어떻게든 생존자를 늘리기 위해서가 아니라 ‘환자’가 늘어나는 것을 최대한 방지하기 위해서 그는 사람들을 지하로 안내했다.

병원 지하는 보통 보안과 관련된 구역이 자리 잡고 있기 때문에 튼튼한 철문과 방화 셔터까지 있었다. 모두가 예상하는 대로 시신을 임시로 안치하는 영안실과 염습실, 기타 중요 설비 보관 창고 등이 자리 잡고 있는 그 장소가 맞다.

그곳에서 최대한 버티고 버티다 보면 언젠가는 구조가 올 것이라고, 혹은 ‘환자’들이 또 다른 정상인들을 찾아 다른 곳으로 떠날 것이라고 굳게 믿으며 일주일을 넘게 버텼다.

그리고 마침내 ‘환자’가 아닌 정상인이 찾아왔다.

방화 셔터를 쾅쾅 두들긴 인물은 자신을 다른 병원의 간호사이자 생존자라고 소개한 여성이었다.

채성아라는 이름의 여성은 셔터 너머로 이곳의 내부 사정이 어떤지, 위독한 환자가 있는지, 식량이나 식수 등은 충분한지를 꼼꼼하게 캐물었다.

처음에는 혼자인 그녀까지 내부에 받아 주면 안 그래도 부족한 공간과 식수를 나눠야 한다는 생각에 많은 사람들이 부정적인 반응을 보였으나, 그녀는 오히려 역으로 식량과 식수, 구급 의약품 등을 나눠 주겠다고 말해 왔다.

실제로 그녀는 보이지 않는 공간에서 마술사처럼 깔끔하게 포장된 전투 식량이나 통조림, 생수 묶음을 꺼내 보였다.

그는 오랫동안 제대로 먹지 못해서 헛것을 보는 게 아닌가 착각할 정도였다.

“안으로 들여보내 주지 않으셔도 상관은 없지만 최대한 많은 사람들에게 식량과 식수를 나눠 주세요. 제 동료가 이 병원을 확보하는 것뿐만 아니라 여러분들도 무사하길 바라거든요.”

“잠깐, 동료가 있습니까? 그리고 이 병원을 확보한다니, 그건 또 무슨…….”

“실력 있는 전직 군인과 함께 다니고 있어요. 능력이 워낙 출중해서 이 병원에 자리 잡고 있는 좀비들도 어찌어찌 처리할 수 있는 사람이죠. 제가 여러분들과 합류하는 사이 그 사람이 좀비들을 처리하고 이 병원을 안전지대로 만들 계획이에요.”

“미, 믿기지가 않는데…….”

그래도 당신이 아무것도 없는 공간에서 물자를 꺼낸 걸 보니 뭔가 있는 사람 같기는 했다.

바로 그때, 지하임에도 무심코 귀를 막아야 할 만큼 위층에서 엄청난 총성이 울려 퍼졌다. 마치 믹서기로 야채든 고기든 잘게 다져 버리는 듯한 무시무시한 소음 공해였다.

군필인 김두성도 귀를 막고 엎드릴 정도였는데, 정작 채성아는 살짝 놀란 기색을 내비칠 뿐 “시작된 모양이네요.” 하고 나지막하게 중얼거리는 게 전부였다.

총성이 저렇게나 요란하게 울려 퍼질 정도라면 확실히 엄청난 무력 집단이 이 병원에 도착했다는 뜻. 김두성은 더 따질 것도 없이 수동으로 셔터를 열어서 그녀를 안으로 들여보내 주었다.

그녀가 나눠 준 식량과 식수는 즉시 안쪽에서 굶주리고 있는 사람들에게 우선 배급되었다. 의료인이나 피난민들은 아직 괜찮았지만, 사태가 일어나기 전부터 병원에 입원해 있던 환자들의 상태가 영 좋지 않아서 슬슬 위험하겠다 싶었는데 잘된 일이었다.

채성아는 생각보다 생존자가 많다는 것을 확인하고는 조금 전 그랬던 것처럼 또 빈 공간에서 식량과 식수를 꺼내 주었다.

마침내 모든 사람에게 넉넉히 돌아갈 만큼 충분한 물자가 지급되자, 김두성은 위에서 엄청난 난리가 벌어지고 있는 와중에도 허겁지겁 과일 통조림을 따서 내용물을 입 안에 쑤셔 넣었다.

달콤하면서도 시원한 복숭아와 파인애플 과육이 입안 가득 채워졌다. 공복 상태에서 갑자기 과도한 당분을 섭취하는 건 건강에 매우 좋지 않은 행동이었지만, 지금은 그런 걸 따질 겨를이 없었다.

모두가 미리 받아 두었던 수돗물을 조금씩 나눠 마시면서, 얼마 없는 식량을 손가락 크기로 쪼개며 나눠 먹던 나날이었다.

인간은 공기 없이 3분, 물 없이 3일, 음식 없이 3주를 버틸 수 없다고 하지 않았던가. 그것도 정말 건강한 사람 기준이지, 이곳에 있는 사람들이라면 며칠만 더 늦었어도 사달이 났을 것이다.

“후르르릅, 쩝쩝. 쿨럭쿨럭!”

“천천히 드세요. 양은 충분하니까요. 또 이곳을 확보하기만 하면 식량이나 의약품 걱정은 하지 않으셔도 돼요.”

“쿨럭! 흐읍! 감사합니다! 다 같이 여기서 숨어 지낸 지 벌써 일주일도 넘어서…… 진짜 누가 구하러 와 주지 않으면 위험했습니다.”

사실 지난 며칠 사이 종종 몰래 빠져나가서 병원 내 카페나 편의점을 털어 보려고 했는데 여전히 ‘환자’들이 병원 내부에 득시글거려서 실패했다. 게다가 병원식은 다른 건물에 위치한 식당에서 만들어졌기 때문에 식자재를 구할 방법도 없었다.

“전기도 끊어져서 빛 한 점 들어오지 않는 이 지하에 틀어박혀 있다 보니 멀쩡한 사람도 정신이 피폐해지는 것 같더군요. 당신들이 와 줘서 정말 다행입니다.”

“이해해요. 저도 제가 살던 곳이 엉망이 되면서 미친 사람처럼 산이나 들을 헤집으면서 겨우 도망쳐 나왔거든요. 지금 김해뿐만이 아니라 전국, 어쩌면 전 세계가 이곳과 같은 상황일 거예요.”

“혹시 뭐 좀 알아낸 거 있습니까? 어떤 미친 국가가 이 이상한 바이러스를 만들어서 살포했다든가…….”

“판데믹이 워낙 급격하고 광범위하게 진행된 탓에 역학 조사조차 제대로 하지 못했지만, 일단 정체불명의 바이러스가 퍼진 건 맞다고 생각해요. 조금 이상한 현상의 개입도 있었고요.”

“이상한 현상의 개입이라면……?”

“지금 위에서 좀비들을 상대하고 있는 사람이 몇 명일 거라고 생각하세요?”

“그야…… 최소 수십 명은 되지 않겠습니까?”

“한 명이에요.”

“!”

자신들이 살아남을 수 있었던 것도, 이곳까지 무사히 당도할 수 있었던 것도 그 이상 현상 덕분이라는 말을 덧붙이며 그녀는 다른 환자들을 살피러 이동했다.

김두성은 그녀가 말한 의미를 한참 뒤에나 깨달을 수 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

63화 정착기 (13)



“키에에에에에에에에!!!”

전방위에서 미친 듯이 이빨을 딱딱 부딪치며 들이닥치는 좀비 떼의 위용은 실로 대단했다. 내가 정말로 병원 1층의 정중앙에 서서 스스로 미끼가 되어야 할 가치가 있는지 다시 한번 생각하게 될 만큼.

현대 사회에서는 더 이상 저만한 군세가 육박전을 벌이기 위해 무작정 돌격하는 일은 없지만, 오히려 그렇기 때문에 총과 대포로 싸우는 현대인에게 엄청난 괴리감과 공포감으로 다가오는 것일지도 모른다.

하물며 저것들은 인간과 달리 죽음을 두려워하지 않고, 어지간해선 잘 죽지도 않는다. 터미네이터 영화에서 인간 저항군을 상대로 거침없이 돌격하고 모든 것을 때려 부수던 로봇 군단과 비슷한 느낌이었다.

‘더 들어와라. 아직 더 남았잖아.’

50개에 달하는 주사기 덫을 최대한 효율적으로 배치해서 좀비 떼 선두 대열의 진입을 최대한 늦췄다.

멸균 시스템의 효율을 최대한 당기려면 내가 먼저 죽어서도, 그렇다고 섣불리 멸균 시스템을 가동해서도 안 된다.

더 많은 좀비들이 나 하나 뜯어먹기 위해 물밀듯이 몰려 들어오고, 그 과정에서 서로 엎치락뒤치락하며 마구 엉켜야 한다. 물론 주사기 덫을 최대한 이용했다고 한들 놈들의 돌격을 완전히 막는 것은 한계가 있었다.

그래서 소총을 겨누고 용케 주사기 덫을 넘어온 놈들부터 쏴 갈겼다.

타타타!

퍼벅 소리와 함께 터져 나간 좀비의 두개골은 썩은 뇌수와 검은 피를 흩뿌리며 달려오던 자세로 그대로 엎어졌다. 그 시체를 새로운 좀비가 짓밟으면서 도움닫기로 뛰어든다.

이미 허공에 몸을 내던진 놈에게 총을 쏴 봤자 막을 도리는 없다. 죽든 살든 저 몸이 가진 질량 그대로 내게 부딪쳐 오겠지. 그래서 몸을 반쯤 회전시켜 놈의 경로에서 살짝 벗어났다.

빈 허공을 가로지르며 볼품없이 바닥을 뒹군 놈의 뒤통수에 재차 총알을 박아 넣고, 허리춤에 차고 있던 대검을 뽑아 머리 위로 크게 쳐들었다.

내 옆구리로 파고들어 단숨에 물어뜯으려던 좀비의 뒷목을 있는 힘껏 내려찍자, 놈은 켁켁거리며 미친 듯이 발버둥 치다가 부르르 떨면서 축 늘어졌다. 대검 손잡이를 비틀어 단숨에 척추 신경을 끊어 버리고 발로 머리통을 짓밟으면서 대검을 뽑아냈다.

현대인은 총이 없으면 전장에서 아무것도 못 한다고 종종 오해를 사는 경우가 많은데, 그건 틀렸다.

급박한 상황에서 총알이 떨어지면 개머리판을 휘두르고, 대검으로 상대를 찌르고, 군홧발로 상대의 턱주가리를 걷어차서 날려 버려야 한다. 뭣하면 하이바를 벗어서 그대로 상대방을 내려찍기도 해야 한다.

가난한 북한군과 교전할 때는 우리 쪽이 보급이 훨씬 더 널널했으니 실제로 그런 상황과 마주할 일은 거의 없었지만, 그래도 전쟁 중에 방아쇠를 당기는 단순 작업만 있었던 건 아니다.

이 손으로 직접 누군가의 따뜻하고 생생하게 맥동하는 생명을 끊어야 했던 적도 분명 있었다.

북한군은 생화학 무기가 그렇게나 많으면서 정작 방호복이나 방독면 수량은 턱없이 부족했다. 그런 놈들을 상대로 우리는 최루탄을 실컷 까 넣은 다음 방독면을 쓰고 들어가서 제압하기도 했다.

눈물 콧물을 질질 흘리면서도 필사적으로 저항하던 놈들의 머리통을 직접 깨부술 때, 방독면의 렌즈 너머로 붉은 피와 살점이 튀었을 때 내가 어떤 기분이었는지는 지금도 기억하지 못한다.

그냥 시키니까 했고, 그래야 하니까 했고, 최종적으로 그렇게 될 걸 알았기 때문에 했다.

지금 이 순간에도 나라는 적군을 말살하기 위해 필사적으로 달려드는 좀비들은 그때 마주한 북한군과 언뜻 닮아 있었다.

유일한 차이점이 있다면 북한군은 죽음을 두려워하고 고통을 느꼈다는 것이며, 이놈들은 오직 식욕과 살육 본능으로만 움직인다는 것이다.

“아아아아아아아! 느으으아아아아아아!”

“아가리 닫아, 씨발 놈아.”

꽤나 튼튼한 임플란트를 박았는지 노인 좀비가 유달리 튼튼해 보이는 이빨을 딱딱 부딪치면서 얼굴을 들이밀었다. 천을 덧대서 감아 둔 팔로 놈을 밀어붙이는 것과 동시에 복부를 발로 힘껏 걷어차서 날려 버렸다.

탕!

허우적대며 뒤로 넘어진 놈에게는 방아쇠를 꾹 당길 필요도 없었다. 딱 한 발로 미간을 꿰뚫은 다음, 총구가 돌아가는 것보다 더 빠르게 시선을 옮겼다.

여길 봐도 좀비, 저길 봐도 좀비, 주사기 덫이 펑펑 터지면서 놈들을 무력화시키는 마취제가 미친 듯이 퍼져 나갔지만 이제 그것도 끝물을 달리고 있었다. 그도 그럴 것이 여전히 놈들은 많았고 나는 여전히 혼자였으니까.

하지만 지금 여기서 지레 겁먹고 멸균 시스템을 작동시키면 낭패다. 아마 놈들의 반도 처리하지 못하겠지. 여분의 멸균 시스템 1세트가 더 있긴 하지만 그것으로 깔끔하게 뒤처리를 할 수 있다는 보장도 없다.

‘머신 피스톨은 1층의 벽을 죄다 때려 부수느라 탄약이 오링 났다. 주사기 덫도 이제 다 써서 없어.’

탄약과 덫이 긴 시간에 걸쳐 조금씩 재생성된다는 건 분명 나쁘지 않은 메리트였지만, 적들이 끊임없이 몰려드는 상황에선 무의미했다. 설상가상으로 내가 인벤토리에 채워서 가져온 소총탄도 이제 거의 바닥을 보이고 있었다.

숙련된 솜씨로 빠르게 재장전하고, 정확히 놈들의 미간을 쏘는 것에는 이골이 날 정도로 자신이 있을지언정 한계는 명확했다.

‘그렇다고 이제 와서 꼴사납게 빼긴 좀 그래.’

나 이승권, 전쟁 후 트라우마 센터에서 띠껍게 굴던 군의관 면상도 당당히 박살 내고 퇴역한 남자다. 쫄려서 움츠러들 바에야 차라리 정면 돌파하겠다는 일념 하나로 지금까지 살아오지 않았던가.

더 이상 소총으로 좀비 떼의 돌격을 막기 어렵겠다는 판단이 서자마자 즉시 소총을 인벤토리에 넣고 권총과 대검을 양손에 쥐었다. 그리고 그랩 훅을 쏴서 천장으로 솟구치듯 튕겨져 올라갔다.

내가 서 있던 자리는 순식간에 좀비들로 가득 메꿔졌다. 조금만 늦었어도 큰일 날 뻔했다.

병원 1층 천장 높이는 대략 4~5m 정도.

신체 능력이 매우 뛰어난 장신의 농구 선수가 혼신을 다해 점프해도 손끝이 닿지 않는 높이였다. 다만 상대는 육체적 한계가 명확한 인간이 아니라 좀비였다.

놈들은 서로의 등과 어깨, 머리를 마구 짓밟으면서 미친 듯이 뛰어올랐다. 그 모습이 꼭 사료를 먹기 위해 발버둥 치는 양식장 물고기 떼처럼 보여서, 천장에 잠시 매달려 있던 나는 짚라인의 쿨타임이 돌자마자 즉시 위치를 바꿔야 했다.

‘난 지금 월드스타 콘서트장에 와 있는 거다. 그리고 이놈들은 이승권이라면 껌뻑 죽는 사생팬 집단이다.’

날 산 채로 씹어 먹고 갈기갈기 찢어발기려 드는 위험천만한 사생팬이라는 점만 빼면, 지금 나는 월드 스타급 인기를 누리는 유명 가수나 다름없었다.

탕!

내가 쏜 총알은 친필 사인이 되어 사생팬의 머리통에 꽂혔고, 새로운 탈락자의 등장과 함께 또 다른 도전자가 그 자리를 차지했다.

천장에 닿을 듯 말 듯 치고 올라온 놈들의 안면을 짓밟으면서 다시 그랩 훅을 쏘아 내고, 또 다른 위치에 벌레처럼 찰싹 들러붙었다.

간혹 나를 붙잡기 위해 손을 내뻗는 놈들은 대검을 휘둘러 손가락만 베어 냈다. 손가락이 없으면 손이 멀쩡해도 날 잡을 수 없을 테니까.

웅크리듯이 거꾸로 매달려 있다 보니 금세 머리에 피가 쏠렸다. 수많은 좀비들이 내질러 대는 비명 소리에 슬슬 귀도 아프고, 바쁘게 움직인 탓에 땀도 줄줄 흘렀다.

그나마 이 병원이 가야 의료원이라는 대형 병원으로 새롭게 개원하기 위해 증축과 확장 공사를 미리 해 뒀기에 망정이지, 예전의 중형 규모 그대로였다면 천장도 낮아서 피할 방법도 없었을 거다.

쏘고, 베고, 피하고, 다시 쏘고, 베고, 피하고.

짚라인의 쿨타임을 벌기 위해 천장에서 이 악물고 버티면서 좀비들의 공격을 피하고 반격하는 건 정말 힘들었다.

차라리 건물 외벽에 매달려 있을 수 있다면 내가 일방적으로 놈들을 두들겨 패는 구도가 나왔을 텐데, 멸균 시스템을 사용해야 했기 때문에 그러지 못하는 게 정말 아쉬웠다.

‘그래도 존버 끝에는 결국 빛이 드는 법이지.’

내가 서커스단의 곡예사처럼 미친 듯이 어그로를 끌면서 천장을 이리저리 돌아다닌 덕분에 거의 모든 좀비들이 병원 1층의 넓은 로비에 집결했다. 미리 벽을 박살 내 두지 않았더라면 이마저도 불가능했을 터.

나는 스스로의 대견함을 칭찬하며 마침내 기다리고 기다렸던 멸균 시스템 A, B를 순서대로 작동시켰다.

먼저 멸균 시스템 A형이 푸른 연기를 주변으로 확 퍼뜨리자 병동에서 그랬던 것처럼 좀비들이 몹시 약화된 모습을 보여 주었다. 팔팔하던 놈들이 갑자기 비실비실해졌으니 제3자 입장에서 보면 무슨 요술이라도 부렸나 싶을 거다.

그리고 푸른 연기가 충분히 퍼졌을 때, 천장에 설치된 스프링클러 같은 멸균 시스템 B형이 정체불명의 액체를 방출하며 더러운 좀비 떼를 깨끗하게 씻겨 주었다.

“오오오오오오오! 오오오!!”

“그르으으으으아아아아아!”

3D와 4D를 넘어서, 이제는 현실을 영화처럼 즐기는 시대가 왔다.

나는 천장에서 거꾸로 매달린 채 코앞에서 놈들이 발버둥 치고 괴로워하다가 끝내 흐물흐물하게 녹아내리는 모습을 똑똑히 지켜보았다.

홈마트에서 압도적인 화력으로 좀비들을 쓸어버릴 때도 느꼈지만, 십 년 묵은 체중이 쑥 내려가는 이 쾌감은 좀처럼 잊기 힘들었다.

“그래, 그렇게 죽어라.”

내 넷플러스와 안락한 노후를 위해서.

녹아내린 좀비들의 거무죽죽한 체액 위로 뛰어내리자 때마침 거점 전쟁에서 승리했다는 메시지가 눈앞에 나타났다.


-거점 내의 모든 적성체를 말살했습니다.

-거점 전쟁 승리자 : 퇴역병, 간호사

-거점 전쟁 생존자 : 중립체

-모든 보상 및 경험치를 획득합니다.

-거점 내에 존재하는 모든 중립체의 생존으로 비율(100%)에 따른 추가 보상을 획득합니다.


가장 먼저 획득한 것은 4천 마리에 달하는 좀비 떼를 몰살시킨 것으로 획득한 막대한 경험치와 8,044 DNA 샘플이었다. 안 그래도 DNA 샘플이 넘쳐 나던 참이었는데 이젠 1만 5천을 훌쩍 넘겼으니 부자가 된 기분이었다.

부자들은 돈이 한가득 쌓여 있는 계좌를 보면 밥을 먹지 않아도 배부르다고 하던데, 돈에 큰 욕심이 없었던 나도 잔뜩 쌓인 DNA 샘플을 보니 괜스레 속이 든든해졌다.

“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 13 > 20]

[칭호 : 오버킬, 피바람, (NEW)역병 의사]

[생존 기간 : 12일 차]

[숙련 포인트 : 5 > 15(+20레벨 돌파 +3)]


병원 관련 칭호도 하나 더 생겼고 숙련 포인트는 무려 20레벨 돌파 기념으로 3포인트를 더 얻어 합계 15포인트나 쌓였다.

압도적인 직업 숙련 레벨의 차이가 느껴지십니까?

“슬슬 스킬 투자를 할 때도 됐네.”

가만 생각해 보니 최근 바쁘게 지내느라 스킬이나 스테이터스에 크게 신경 쓰지 못했다. 물론 나 이승권이 워낙 대단한 인간이라 그런 쪽에 신경 쓰지 않고도 좀비들을 쳐부수는 데 문제가 없었지만, 상황이 점점 변하고 있다.

본격적으로 생존자를 규합하기에 앞서 의식주를 확보할 필요가 있었고, 내가 모르는 위험 요소들이 도심 곳곳에 퍼져 있을지도 모른다는 심증도 있다.

“스킬창.”


-스킬창

[직업 고유 스킬 : 거점 지정(D+), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증 억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구 제작(E), 짚라인(D-), 암행(D)]

[각 등급에 따른 숙련 포인트 요구치 : E(1), D(3), C(5), B(10), A(15), S(20)]


“15포인트나 있으니까 A등급 스킬에 +보정치를 하나 더 붙이거나, 더 낮은 등급의 스킬을 한 단계 업그레이드시킬 수도 있어.”

꼭 스킬이 아니더라도 스테이터스에 투자를 할 수도 있다. 다만 스테이터스에 투자하는 건 철저하게 개인을 위한 것이기 때문에, 다수를 위해 사용할 수 있는 스킬에 투자하는 것보다 효율이 끔찍하게 떨어진다.

스테이터스에 투자하는 건 숙련 포인트가 적어도 100단위쯤 쌓여 있지 않으면 투자하기 힘들 것 같다.

‘미친 척하고 최후의 보루나 사격 스킬에 보정치를 하나 붙여 볼까? A등급 스킬이니까 보정치 하나만 붙여도 꽤 큰 효과를 볼 수 있을 것 같은데…….’

바꿔 말하면 둘 다 A등급 스킬이기 때문에 굳이 지금 투자해 주지 않아도 충분히 제값을 해 주고 있었다. 역시 좀 더 가성비를 따지고 싶다.

“내 안의 K-유전자는 아직 국밥 같은 든든함을 원하고 있다.”

결국 내 손은 ‘그 스킬’을 향해 움직였다.


[거점 지정(D+) > 거점 지정(C-)]

[숙련 포인트 : 15 > 6]
퇴역병의 아포칼립스     

64화 정착기 (14)



D등급에 머물러 있던 거점 지정 스킬을 마침내 C등급으로 올려놓은 순간, 나는 가슴속 깊은 곳에서부터 무언가가 끓어오르는 듯한 기분을 느꼈다. 이것이…… 사랑?

“내가 믿고 투자할 가치가 있었다는 걸 어서 보여 줘!”

그럴싸한 포즈를 취하기가 무섭게 반투명한 상태를 유지하고 있던 경희대 중앙 병원이 마치 거대한 손에 짓눌리기라도 한 것처럼 통째로 일그러졌다.

그것을 단순히 붕괴 현상이라고 불러야 할지, 아니면 공간의 뒤틀림이라는 그럴싸한 수식어를 갖다 붙여야 할지는 알 수 없었으나, 중요한 건 병원을 구성하고 있던 모든 요소가 잠깐이지만 ‘0’으로 돌아갔다는 것이다.

그리고 이어지는 폭발적인 재설계 과정. 아무것도 없는 공간에서 갑자기 땅이 치솟고 벽이 세워졌으며, 천장이 머리 위를 덮었다.

숙련된 공사 인부들이 초고속으로 작업을 진행하는 것처럼 티끌 하나 없는 타일이 촤르르르륵 깔리고, 병원에 어울리는 산뜻한 인테리어와 장식품 등이 저절로 배치되었다.

시시각각 건물이 재설계되어 가는 동안 나는 무언가에 단단히 붙들려 허공에 고정된 상태로 그 광경을 지켜봐야 했다. 마치 나 혼자 시간 여행을 하는 기분이었다.

‘병원 내부 풍경이 확 달라졌다.’

병원 부지와 건물의 규모가 엄청나게 확장되어 가는 것도 눈에 띄기는 했지만, 기존의 고리타분하고 어딘가 살짝 부족해 보이는 내부 풍경이 근미래적인 느낌을 주었다.

사람 대신 의료용 로봇이 돌아다니며 환자들에게 캡슐 모양의 만병통치약을 나눠 줄 것 같은 병원이라고 하면 이해가 편할까? 그런 생각을 하자마자 ‘진짜’ 의료용 로봇이 병원 복도에 떡하니 배치되었다.

서울에서 종종 볼 수 있었던 서빙용, 길 안내용 로봇과 비슷하게 생긴 모델이었는데, 환자가 의사와 만나기 전에 가볍게 문진을 할 수 있는 시스템이 탑재된 것 같았다.

1층이 먼저 완성되자 허공에 고정되어 있던 내 몸이 자연스럽게 지면에 착지했다. 동시에 의료용 로봇도 자동 청소기처럼 빨빨거리며 돌아다니기 시작했다.

멍하니 그 광경을 지켜보고 있을 즈음, 저 밑에서 다다다다 하고 다수의 사람들이 달려 올라오는 소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 이 병원에 숨어 있던 사람들과 채성아였다.

생각해 보니 지하가 가장 먼저 재설계되었을 텐데, 저들 모두 건물 구조가 휙휙 바뀌는 엄청난 광경을 보고 온 참이겠지. 경악에 찬 얼굴로 말없이 나를 바라보고 있는 것도 이해가 된다.

“대, 대체 이게 무슨…….”

때 묻은 의사 가운을 입고 있는 의사 중 한 명이 안경을 고쳐 쓰며 1층 로비를 둘러보았다.

본래 이 병원은 경희대 가야 의료원으로 새롭게 개원할 목적으로 이래저래 손을 보긴 했지만, 그래도 부족한 점이 많았다. 오래된 건물 연식, 부족한 부지, 근본부터 뜯어고치지 않으면 안 되는 건물 구조가 대표적인 문제였다.

그래서 1천 개 이상의 병상을 확보하려 했던 장대한 계획은 물거품으로 끝나고, 대충 김해의 어중간한 종합 병원 수준으로 남을 거라 생각했건만, 그 볼품없던 병원이 한순간에 서울의 대학 병원 못지않은 규모로 탈바꿈해 버렸다.

“혹시 꿈인가……?”

“꿈이 아닙니다! 진짜 바뀐 거라고요!”

“하지만 어떻게 현실에서 이런 마법 같은 일이…….”

“현실에서 좀비도 나왔는데 마법이라고 없으리란 법 있습니까?!”

이 병원의 사정을 잘 아는 의료진들은 어안이 벙벙해진 얼굴로 주변을 둘러보거나, 이제 살았다는 사실에 신이 나서 열광했다.

그 많던 좀비들이 사라지고, 갑자기 마법 같은 일이 일어나서 이 병원을 근본부터 싹 바꿔 버렸다. 거기에 끊긴 줄로만 알았던 전력이 다시 공급되고 있었으니 ‘생존’이라는 희망을 본 것이 틀림없었다.

“와, 저 의료 로봇은 삼성 대학 병원에서나 운용하던 걸로 아는데…….”

“여기 정수기랑 자판기도 있습니다! 깨끗한 물이 나와요!!”

“세상에…… 최신식 냉난방에 공기 청정 기능까지 있어. 이제 춥고 먼지 쌓인 곳에서 잠들지 않아도 돼!”

“호, 혹시 식당이나 편의점도 있나? 카페는?”

“있습니다! 다 있어요!”

지난날 동안 시달린 게 꽤 많았는지 저들은 어린이날에 놀이공원에 간 아이들처럼 흥분해서 날뛰었다.

절망적인 상황에서 이제야 겨우 빛을 본 사람들에게 초장부터 빡빡하게 굴다간 자칫 비호감을 살 우려가 있었기에, 나는 우선 저들의 흥분이 가라앉기를 기다리기로 했다.

생각이 있으면 좀비는 왜 사라졌는지, 병원은 왜 이렇게 바뀌었는지에 대해서 떠올리겠지. 채성아가 미리 나에 대해 귀띔을 해 두었다면 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.

“승권 씨의 능력은 이런 식으로 작동하는군요.”

“이번에 얻은 대량의 경험치로 스킬을 업그레이드했거든요. 기존의 스킬 성능에 비해 효과가 대폭 강화된 덕분이에요.”

“아, 그러고 보니 저도 경험치를 얻어서 직업 숙련 레벨이 올랐다는 메시지를 받았는데…… 혹시 포인트를 얻으면 바로 스킬 업그레이드를 해야 할까요?”

“당장 급하게 선택할 필요는 없지만, 미래를 생각해서 반드시 필요하다고 판단되면 투자하는 게 좋죠. 아니면 스테이터스에 투자해도 돼요.”

채성아는 그런대로 체력이 있는 편이었지만, 그래도 평균적인 성인 남성에 비하면 육체적인 능력이 부족했다.

스킬이 투자 대비 효율이 좋은 것은 사실이지만, 당장 그녀처럼 신체 능력이 부족하다면 스테이터스 투자를 고려해 보는 것도 나쁘지 않았다.

막말로 이런 시국이라면 자기 목숨은 자신이 직접 챙겨야 하지 않겠나. 동료인 내가 적극적으로 그녀를 지원하겠지만, 그렇다고 어린아이처럼 감싸고 돌면서 모든 위협으로부터 100% 보호해 줄 수는 없었다.

“음, 조금 더 고민해 볼게요. 이런 엄청난 광경을 보니 저도 스킬에 투자하고 싶어지긴 하는데…… 생존에 도움이 되는 건 스테이터스이기도 하니까요.”

“천천히 고민해 보시고 신중하게 결정하세요. 그런 걸로 제가 뭐라고 할 일은 없을 테니까요.”

나는 기본적으로 사람을 믿지 않지만, 주변인들이 나를 믿게 하는 건 의외로 아주 간단하다. 바로 내가 먼저 저들에게 대가 없는 신뢰와 지지를 ‘보여 주는 척’ 하면 된다.

이쪽이 먼저 호의를 보내면 어지간히 계산적이거나 의심병이 도진 상대가 아니고서야 호의라는 선한 감정에 자극받을 수밖에 없다. 설령 냉철하고 계산적인 사람이라고 해도 주거니 받거니 하는 과정이 쌓이고 쌓이다 보면 결국 나를 믿게 될 수밖에 없다.

그렇게 주거니 받거니 하는 과정이 쌓이고 쌓이다 보면 결국 내가 똥볼을 차지 않는 한, 나를 믿게 될 수밖에 없다.

다만 이 방법은 기본적으로 남에게 퍼주는 것을 전제로 삼고, 또한 과할 정도로 돌려받을 걸 기대하지 않는 방식이다.

기브 앤 테이크를 고수하더라도 내 쪽이 당분간은 크게 손해를 봐야 그만큼 신뢰와 지지를 얻을 수 있다는 뜻이다. 

참 복잡하고 까다롭지 않은가? 사람 사는 세상이란 게 원래 이렇다.

나는 이윽고 자신의 상태창을 열심히 바라보며 고민하고 있는 듯한 채성아에게서 시선을 떼고, 어느덧 흥분을 가라앉힌 사람들이 모인 1층 로비를 훑어보았다.

의사, 간호사, 일반인, 환자, 너 나 할 것 없이 모두 채성아와 나를 바라보고 있었다. 아마 인정하기 싫겠지만 저들도 결국 인정해야 한다는 걸 깨달은 것이리라.

내가 이 새로운 병원의 새로운 주인이라는 사실을.

‘절망 속에서 희망을 본 사람들은 잠깐 동안 1차원적인 사고방식을 가지게 된다.’

어렵게 발견한 희망이 도로 사라지는 일이 없도록, 자신이 그 희망을 품고 새롭게 시작할 수 있을 때까지 충분한 시간이 주어지길 원한다.

즉, 자신의 생명줄을 쥔 상대가 무작정 자비롭기를 바라는 것이다.

일주일 넘게 쫄쫄 굶다가 간신히 먹을 것을 손에 넣었는데, 이제 와서 그걸 도로 빼앗긴다고 생각해 보라.

얼마나 억울하고 분하겠는가? 그러니까 오체투지를 해서라도 그런 끔찍한 일이 일어나지 않기를 내게 간청해야 할 판국이다.

저들 눈에 비치는 나는 한 손에 칼을, 다른 한 손에는 자비를 들고 있는 무시무시한 사람처럼 보이겠지.

칼을 택한다면 손쉽게 공포로 사람을 지배할 수 있다. 다만 그렇게 할 경우 사람들의 진심 어린 신뢰와 지지를 얻을 수 없다. 배신과 불신의 싹이 자라나는 것은 덤이다.

반대로 자비를 택한다면 나는 저들의 구세주나 영웅이 될 수 있다. 자칫 호구처럼 보일 가능성이 있기는 하나, 어쨌든 그들의 뇌리에 ‘좋은 사람’이라는 이미지는 확실하게 박아 넣을 수 있다.

‘다른 거점이라면 몰라도 병원은 가장 중요한 거점이다. 여기서 얻을 수 있는 인재들은 무작정 억압하기만 해봤자 나만 손해야.’

의사와 간호사. 죽음으로부터 생명을 구해 낼 수 있는 일반인 능력자들.

이 혼란스럽고 모든 것이 부족하며, 또 위험천만하기 그지없는 시대에 저들과 함께하지 못한다면 나 역시 밝은 미래를 기대할 수 없다.

인류의 평균 수명이 어째서 과거에 비해 대폭 늘어난 것 같은가? 발전된 의학 기술과 그걸 다루는 전문가들이 많이 늘었기 때문이다.

“이곳에 고립되어 있었던 여러분들의 심정 이해합니다. 원하시는 만큼 먹고 마시고 푹 쉬세요. 다만 빈속에 갑자기 자극적인 걸 먹으면 탈이 날 수 있으니까 몸 상태 봐 가면서 드시고요. 아, 의사분들이 계시니까 검사받고 드시는 게 낫겠네요.”

“그…… 진짜 마음대로 먹고 마셔도 됩니까? 그쪽이 좀비들을 싹 다 처리해 주고 이 건물을 이렇게 바꾼 것 같은데.”

“제가 좀비들을 처리하고 이 병원을 새로운 거점으로 만든 건 맞습니다. 엄밀히 말하자면 이제부터 제가 이곳의 새로운 주인이죠. 하지만!”

나는 아직도 누군가의 부축을 받지 않으면 제대로 설 수도 없는 환자들을 가리키며 말했다.

“그렇다고 사람의 생명을 구하는 병원에서 생명을 경시할 생각은 눈곱만큼도 없습니다. 병원에서 의료진을 홀대하고 환자들을 내쫓으면 그게 병원입니까? 그냥 영양 수액 파는 편의점이지.”

영양 수액 드립에 몇몇 의사들이 피식 웃었다. 어느 병원이든 꾸준히 찾아와서 영양 수액 좀 놔 달라는 이상한 사람들이 많기 때문이다. 오죽하면 몇몇 의사들도 술 먹은 다음 날 비타민제를 맞곤 했으니 수액이라면 학을 뗄 것이다.

“여러분이 이곳에서 누군가의 생명을 구하는 사람으로 있는 한, 이곳이 바로 여러분의 집입니다. 그러면 환자들도 여러분들을 믿고 이곳에서 치료받을 수 있을 겁니다. 이 병원은 저를 위해서가 아니라 여러분 모두를 위해서 존재한다고 생각해 주시길 바랍니다.”

그렇게 말을 끝마치자 몇몇 이들이 감동적이라는 표정으로 박수를 쳤다. 곧 뜨거운 박수갈채를 받게 된 나는 겸연쩍게 웃으며 그들에게 병원을 자유롭게 사용할 수 있도록 허가를 내주었다.

아직 내 눈으로 직접 둘러보지는 않았지만 이 병원은 정말 많이 바뀌었을 것이다. 거점창으로 잠깐 확인해 봤을 뿐인데도 기존 건물 대비 2배 이상 규모가 확장된 것은 물론, 엄청난 수의 병상과 검사실, 수술실, 각종 의료 설비들이 추가된 것을 알 수 있었다.

비전문가인 내가 잠깐 훑어보기만 해도 대단하다고 느낄 정도인데, 전문가인 의료진들 입장에선 그야말로 신세계나 다름없을 터. 이 병원은 이제 엄청난 수의 환자는 물론이고 다수의 피난민과 의료 관련 인재들을 수용할 수 있는 대규모 거점이 되었다.

김해에서 인간의 영역을 조금이나마 확장할 수 있는 발판을 마련했다.
퇴역병의 아포칼립스     

65화 정착기 (15)



“거점창.”


-경희대 중앙 병원

[전체 거점 수 : 4/8(+4)]

[전체 거점 방위자 수 : 1/20(+10]

[전체 거점 일원 수 : 241/∞]

[거점 방위 무기 : 멸균 시스템 A 5개, 멸균 시스템 B 5개, 머신 피스톨 터렛 20개, 주사기덫 100개]

[모든 거점 방위 무기는 배치 후 최대 1시간 동안 배치 구조를 변경할 수 없습니다.]

[적성체 자동 요격 기능 : ON]

[외부인 자동 요격 기능 : OFF]

[퇴역병 및 거점 방위자와 거점 일원은 자동 요격 대상에 해당되지 않습니다.]


거점 지정 스킬이 구닥다리 같은 D등급에서 나름 중간 격이라 할 수 있는 C등급까지 진화한 순간, 내가 소유한 거점에 엄청난 변화가 생겼다.

우선 내가 지정할 수 있는 최대 거점 수와 거점 방위자 수가 각각 2배씩 증가했으며, 경희대 중앙 병원의 방위 무기 수량도 대폭 늘어났다. 건물의 규모가 워낙 커졌기 때문일까?

‘이 정도라면 모든 출입구는 물론이고 사각 지대 하나 없이 거점 방위 무기를 설치할 수 있겠어. 여기에 CCTV까지 달아 둔다면 물 샐 틈 하나 없는 천혜의 요새가 되겠지.’

나는 기존의 쓸데없이 부지만 차지하고 있던 병원의 넓은 주차장에 야전 의료 막사와 환자용 검색대가 설치된 것을 보고 크게 만족했다.

소독실, 야전 의료 막사, 환자용 검색대가 설치되어 있다면 외부인들을 무차별적으로 받아들였다가 낭패를 볼 일이 없어지게 된다. 몇몇 의료진과 경비를 붙여 두는 것만으로도 큰 소동 없이 외부인을 검사, 격리할 수 있으니까.

몇 번이고 말하지만 이런 시대에서 인간이 걱정해야 할 것은 비단 좀비만이 아니다. 언제 어디서 옳을지 알 수 없는 계절성 유행병이나 수인성 전염병(Water-Borne Infection)을 특히 조심해야 한다.

평생 물이라곤 한국의 깨끗한 수돗물이나 생수만 마셔 봤을 한국인들이 이 난리 통에 대체 어디서 물을 구할 수 있겠는가? 상황이 급박해지면 더러운 물도 마시게 될 텐데, 한국인의 연약한 소화 기관은 그걸 버틸 힘이 없다.

더러운 물을 마시고도 버티지 못하면 꼼짝없이 죽어야 하는 후진국 사람도 아니고, 아마 대다수는 설사와 탈수에 시달리며 골골댈 것이다.

때문에 지금 존재하는 생존자 그룹은 높은 확률로 식수원을 미리 확보했거나, 나 같은 각성자가 상점창에서 정기적으로 식수를 구입해 가며 버티고 있을 가능성이 높다.

그 외에는? 목숨 걸고 좀비들을 피해서 식수를 찾아다니거나 더러운 강물을 마시겠지. 공교롭게도 김해 근처에는 크고 작은 강이 흐르고 있으니까.

‘내 능력으로 병원이 리뉴얼되면서 최신식 의료 설비와 대량의 전문 의약품을 확보했다. 생활 인프라도 무한정 공급되고 있으니 식량만 떨어지지 않는다면 천 명 단위의 사람들도 가볍게 수용할 수 있겠어.’

다만 다른 거점에 비해 병원이 가지고 있는 이점은 너무나도 거대했다. 따라서 선량한 생존자 그룹으로 위장한 약탈자 무리나, 수많은 사람들에게 어그로가 끌려 몰려오는 좀비 떼의 습격에 대비해야 한다.

병원의 규모가 확 커지면서 부지 전체를 감싸는 높은 담장과 가시철조망이 생겼지만, 그것만으로는 침입자를 막기 버겁다. 막말로 좀비 놈들이 산처럼 쌓여서 한 번에 돌파를 시도한다면 고작 담장이나 가시철조망 따위로는 막지 못할 테니까.

‘추가적인 조치가 필요해.’

우선 부지 전체를 아우르는 담장 전면부에 최소 2m 이상의 호를 파서 간접적으로 담장의 크기를 높이는 방법이 있다. 이건 인력을 직접 동원해야 하는 일이라 품이 많이 들어가겠지만, 이 안전한 거점에서 머무를 수 있게 해 준다면 어느 누가 노동을 마다하지 않을까? 만약 합당한 노동을 거부한다면 내 쪽에서도 그들을 수용하지 않겠다고 선언하면 그만이다.

어떻게 인간의 탈을 쓰고 이런 시국에 그런 태도로 나올 수 있냐고 비난받을 수는 있겠지만, 내가 쓸모도 없고 양심도 없는 식충이들을 위해 무한정 베풀어야 할 이유도 없지 않은가?

이런 시국일수록 감성적으로 움직이고 감정에 호소하면 안 된다. 누구보다도 냉철하고 이성적으로 생각해야 한다.

‘다음으로는 상점창 원자재 코너에서 최소 두께 1cm에 해당하는 대형 철판을 사서 담장과 입구에 용접한다. 추가로 지지대를 설치해 준다면 어지간한 충격이나 하중에도 버텨 줄 거야. 총탄이나 유탄도 무리 없이 막아 주겠지.’

같은 인간과 총질을 하게 되는 최악의 상황까지 치달을 거라고는 생각하고 싶지 않으나, 세상살이라는 게 그렇게 쉽지만은 않다. 특히나 한국 성인 남성 대다수가 군필이기 때문에 총을 손에 넣기만 하면 최소 1인분을 하는 군인으로 돌변한다.

그런데 충성할 정부도, 지켜야 할 국가와 국민도 없는 군인에게 총만 남아 있다면 어떻게 될까? 매우 높은 확률로 테러리스트나 강도로 돌변할 것이다. 모두가 알다시피 이런 시국이니까.

‘군필자로 구성된 초병들이 근무할 수 있는 경계 근무지도 만들고, 적들이 대규모 공세를 펼쳐 올 것에 대비해서 병원 내부에 2차 방어선도 만들어 둬야겠지.’

일단 원자재를 구입해서 거점 창고에 적당히 쌓아 두고, 동원할 수 있는 인력이 확보되는 대로 보수 공사에 들어가야겠다고 마음먹었다.

지금 병원에 있는 사람들은 대부분 육체적 노동과는 거리가 먼 의료진과 환자들 뿐이었으니까. 일부 피난민들도 오랫동안 굶주린 탓에 기력이 쇠해진 상태였고.

병원 부지를 적당히 돌아다니며 대략적인 계획의 틀을 구상하고 있던 그때, 문득 주차장이 사라졌다면 대체 어디에 차를 대야 하는 건지 의아해졌다.

아니, 물론 세상이 이 지경이 된 마당에 차량을 쉽게 운용할 수 있을 것 같지는 않지만, 그래도 명색이 병원인데 구급차 정도는 있을 것 아닌가? 병원이 리뉴얼되면서 그것도 전부 복구되었을 텐데?

그렇게 생각하며 병원 주위를 열심히 돌아보니, 남쪽의 정문에서 수십 미터 떨어진 동쪽에 지하 주차장 입구가 있는 것을 발견했다.

전자동으로 여닫을 수 있는 거대한 철문을 개방하자, 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 세련되고 깔끔한 지하 주차장이 모습을 드러냈다.

심지어 그냥 주차장도 아니고 무려 환자를 병원 내부까지 긴급 이송할 수 있는 게이트와 화물용 엘리베이터, 그리고 전기차 배터리를 충전할 수 있는 전기 충전소까지 마련되어 있었다.

‘역시 위험을 무릅쓰고서라도 김해에서 가장 커다란 병원을 확보한 보람이 있었어.’

안으로 걸어 들어가자 동작 감지형 전등이 텅! 텅! 텅! 소리를 내며 순차적으로 켜졌다. 밝은 불빛 아래에서 모습을 드러낸 것은 백색의 대형 구급차였다.

“와…… 시발.”

정정하겠다. 그냥 구급차가 아니다.

“이거 돈이 썩어 넘치는 미국에서나 운용하던 군용 장갑 구급차 아닌가?”

특정 국가나 소속 부대를 상징하는 위장 대신 온통 새하얀 페인트칠이 된 장갑 구급차의 전면부에는 떡하니 적십자 마크가 박혀 있었다.

크기는 또 어찌나 큰지 한국군에게 익숙한 K808 보병 전투형 장갑차보다 조금 더 커 보였다. 아마 별도의 무기 시스템이나 탄약을 탑재할 필요가 없기 때문에 그만큼 장갑과 내부 공간을 크게 향상시킨 것 같다.

“8륜 구동에 전후좌우를 모두 살필 수 있는 방탄 유리창, 생화학 테러에 대비한 공기 청정 시스템까지? 갖출 건 다 갖췄네.”

후면 수송 칸 입구를 열어 보니 응급 환자를 실을 수 있는 들것과 응급 처치에 필요한 간이형 의료 설비, 구급상자, 방호복 등이 제대로 구비되어 있었다. 좌석도 널널하게 10개나 있는 걸 보니 어떻게든 사람을 구겨 넣으면 제법 많이 태울 수 있을 것 같다.

단점이라면 오로지 환자 이송이 목적인 구급 차량이라서 스스로를 보호할 수 있는 방귀 무기가 단 하나도 없다는 점이었다.

하다 못해 구식 장갑차에도 기관총이나 유탄 발사기 정도는 탑재해 두는 편인데, 이건 문자 그대로 통짜 철 덩어리였다.

‘아니지, 오히려 무기가 없으니까 외부 활동 시 좀비들의 어그로를 덜 끌게 될 거야.’

괜히 거리 한복판에서 기관총이나 유탄 발사기 같은 걸 쾅쾅 쏴 봐라, 여기저기서 맛집 소식을 전해 들은 좀비들이 헐레벌떡 달려올 게 뻔하다.

좀비 수백, 수천 마리에게 포위되면 제아무리 튼튼하고 강력한 엔진을 탑재한 장갑차라도 퍼지기 마련. 좀비 사태 당일, 기갑 차량을 동원한 군대가 왜 좀비에게 털렸는지 생각해 보면 이해가 편할 것이다.

‘전기로만 움직이는 대용량 배터리 팩을 장착한 장갑 구급차라서 내가 지정한 거점과 거점 사이를 자유롭게 오갈 수 있다. 안전하게 사람을 이송할 수 있으니 외부 활동에도 큰 도움이 될 거야.’

필요하다면 다른 거점에, 혹은 아직 나와 합류하지 않은 생존자 그룹에게 생존 물자와 의약품을 전달해 줄 수 있음은 물론이고, 전문 인력을 파견해서 도와주는 것도 가능해진다.

‘쓰임새가 어마어마하군. 이 장갑 구급차 한 대가 무궁무진한 가능성을 내포하고 있어. 내 거점이 존재하는 시가지에서만 활동할 수 있다는 게 흠이지만.’

그래도 이런 장갑 구급차가 무려 한 대도 아니고 두 대나 있다. 대형 병원에서 일반적으로 운용하는 구급차가 서너 대인 것을 감안하면 조금 적다고 느껴질 수도 있겠지만, 대신 안전성이 확실하게 보장된 놈이니 불평도 사치다.

한때 미군이 전장에서 장갑 구급차를 운용하는 걸 보고 어찌나 부러웠던지. 심지어 미군은 장갑 구급차뿐만이 아니라 구급 헬기까지 보내서 아군을 후방으로 이송시키기도 했다.

“이젠 쭉 함께야……!”

벌써 흰둥이 1호, 흰둥이 2호라는 애칭까지 붙여 줬다.

“잠깐, 이러고 있을 때가 아니지.”

김진경 경장과 약속했다. 병원을 확보하는 대로 그쪽에 갇혀 있는 사람들도 구해 주기로. 그들을 구해 주고 치료까지 해 주면 큰 빚을 지워서 두고두고 부려 먹을 수 있겠지. 특히 세상이 이렇게 잔혹하게 변해도 경찰의 의무를 잊지 않았던 김진경 경장은 꼭 내 거점의 일원으로 받아들여야 했다.

혼란스러운 시국일수록 사람들을 통제하고 최소한의 규칙과 질서를 확립해 줄 사람이 필요한데, 나는 양자 역학적으로 모든 거점에서 존재할 수 없기 때문에 적절한 대리자를 세워야 한다.

병원처럼 사람이 많이 몰리게 될 곳은 필연적으로 힘과 강단, 그리고 준법 의식을 갖춘 사람이 관리해야 한다.

‘완전히 박살 나 버린 사회에도 아직 제대로 시스템이 돌아가고 있다는 걸 증명하는 게 관건이다.’

그래야 오갈 곳 없는 생존자들을 더욱 적극적으로 받아들이고, 거점을 안정화시키면서 조금씩 사회를 재건할 것 아닌가.

무리해서 약탈자 무리를 찾아내고 철저히 파괴하는 것보다, 자연스럽게 생존자 거점의 규모를 확충하고 사회를 재건하는 게 훨씬 더 효과적이다.

100년 전부터 민주주의와 자본주의로 무장한 서방 세력이 결국 빨갱이들을 해체하고 깨부순 전략과 유사하다.

장갑 구급차에 올라탄 나는 병원 내에서 의료진들이 사용하는 무전기로 ‘잠시 드라이브 좀 다녀오겠다.’는 말을 전한 뒤, 유유히 병원을 빠져나왔다.

재미있게도 장갑 구급차는 틀림없는 의료 목적 탈것이지만, 분류상 ‘군용 장비’에 해당한다. 무기는 아니지만 군용이라는 태그에 분류되므로 나의 퇴역병 직업 특성상 숙련도에 50% 보정 효과를 받는다.

너무 속 편한 해석 아니냐고? 시스템이 그렇게 인정했는데 나더러 어쩌란 말인가. 실제로 운전도 꽤 잘되고 있고.

“나 같은 땅개들이 허구한 날 야전에서 개고생할 때 운전병 이 씹새들은 이렇게 개꿀을 빨았단 말이지……. 화나네?”

생각해 보니 그놈들이 야전에서 물자랑 지원 병력만 툭 던져 두고 바람처럼 사라질 때 굉장히 꼴 받았던 기억이 난다.

나는 이 주체할 수 없는 분노를 해소하기 위해 앞길을 가로막는 사소한 장애물을 모두 치고 나가며 신나게 인도로 내달렸다.

두꺼운 장갑과 육중한 덩치, 괴물 같은 엔진을 자랑하는 이 최신식 장갑 구급차는 15톤을 가볍게 넘는 무게를 자랑했다.

일반적으로 전투 중량이 20톤 가까이 되는 보병 전투 장갑차에 비하면 중량이 조금 덜 나가는 편이지만, 무기 시스템이 하나도 없다는 점을 고려하면 반대로 굉장한 중량이었다.

그렇게 다시 김진경 경장 일행이 갇혀 있는 거리로 돌아왔을 때, 나는 저 멀리서 길빵충인 양 걸어다니면서 녹색 연기를 내뿜는 기이한 존재를 발견했다.

“요동친다 하트.”

불타 버릴 만큼 히트.

네놈에게 박는다 장갑 구급차!

나는 이미 반쯤 눈이 돌아가서 액셀을 밟고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

66화 정착기 (16)



나도 내가 왜 갑자기 분노했는지 이유는 모른다.

지난날 동안 쌓여 있기만 하고 제대로 해소한 적 없었던 스트레스가 ‘놈’을 보자마자 갑자기 폭발했기 때문일 수도 있고, 아니면 지금 여기서 저 괴이한 것을 끝장내지 않으면 후환이 생길까 우려했기 때문일 수도 있다.

어느 쪽이든 나는 이미 액셀을 밟았고, 15톤이 넘는 초중량 공격을 감행했다. 일개 살덩어리에게 행하기엔 너무나도 잔혹하고 무자비한 공격이었으나, 인간 이승권을 막을 수 있는 것은 없었다.

꽈아아아아앙!

살덩어리와 충돌한 것치곤 어마어마한 소음과 진동이 느껴졌다. 동시에 차량 전면의 비스듬한 유리창에 진녹색의 점액질이 확 튀어 오르면서 시야 일부를 가렸다.

어지간한 장애물도 가볍게 치고 다니는 장갑 구급차라서 살덩어리를 문자 그대로 분해시켜 버릴 거라고 생각했는데, 내가 기대했던 것과는 조금 다른 결과라서 당황했다.

사람을 차로 힘껏 쳐도 쾅! 하는 정도의 소음으로 그치는데, 조금 전에는 무슨 폭격이라도 떨어진 줄 알았다. 실제로 그만한 충격량이 느껴지기도 했고.

일단 녹색 연기 근처에서 잔뜩 흥분한 상태로 돌아다니고 있던 좀비들의 어그로까지 끌린 관계로, 나는 거침없이 방향을 돌려 대로에서 벗어났다.

넓은 대로는 내가 다니기 편한 만큼 좀비들도 움직이기 편한 공간이다. 당연히 더 많은 좀비를 수용할 수 있고, 어그로가 끌린 상황에선 빠져나갈 확률은 크게 줄어들기 마련이다.

퍽! 퍽! 꽈앙!

다행히 녹색 연기에 자극받아 도심 곳곳으로 퍼져 나간 좀비들의 밀집도는 그리 높지 않았다. 오히려 건물 사이로 들어오면서 수가 적은 좀비들 정도는 눈 하나 깜짝 않고 짓뭉개는 것이 가능했다.

‘아무리 튼튼한 장갑 구급차라고 해도 내구도에 영향을 끼칠 만한 일은 자제하는 게 좋지.’

작은 데미지도 쌓이고 쌓이다 보면 부품 하나하나의 마모와 손상을 유발하는 법. 특히 일반 차량보다 훨씬 더 복잡하고 섬세한 군용 장비이니만큼 신경 써야 했다. 혹시라도 야전에서 차량이 퍼지기라도 하면 정비 전문가가 아닌 이상 고치는 건 불가능할 테니까.

그걸 잘 알고 있는 놈이 왜 딱 봐도 위험해 보이는 놈을 냅다 들이박았느냐면…… 적을 들이박는 데 이유가 어딨어, 그냥 박고 싶으면 박는 거지.

좀비들의 어그로를 조금이라도 풀어 두기 위해 조금 먼 길을 돌아서 김해 한전 건물 앞에 도달하니, 하필 재수 없게도 나와는 관련 없는 좀비들이 이미 건물을 공격하고 있었다.

사람들이 힘들게 배치해 둔 차량 바리케이드를 넘기 위해 수십 마리의 좀비들이 덕지덕지 들러붙어서 철판을 뜯어내거나, 유리창을 박살 내는 중이었다.

‘우리가 자리를 비운 사이에 안에 있던 사람들이 뭔가 했나?’

우리가 병원을 확보할 때까지 김진경 일행이 충분히 버틸 수 있도록 식량과 식수도 나눠 주고, 환자들을 위해 경구 수액 요법 처치까지 해 주고 나왔다. 그런 마당에 굳이 그들이 위험을 감수했을 것 같지는 않다.

다만 후각이 없는 좀비들이 인간의 체취를 맡았을 리는 없으니 어떤 자극을 받기는 받았다는 건데…….

탕! 타앙!

“캬아아아아아아!”

“우아아아아아! 아아아악! 아아악!”

“쓰읍…….”

갑자기 건물 안쪽에서 들려오는 희미한 총성에, 건물 앞에 몰려 있던 좀비들은 더욱 사납게 반응했다. 안 그래도 녹색 연기에 자극받아 도심 곳곳을 헤집으며 생존자를 찾아나서던 놈들인데, 대놓고 ‘나 여기 있소.’ 하는 꼴이었으니 그리 오래 버티지 못할 것 같았다.

‘차량은 대부분 바리케이드로 쓰고 있으니 건물 앞 주차장 공간은 비교적 널널해.’

이 정도면 얼추 진입 각과 드리프트 각이 맞아떨어지겠다고 판단한 순간, 순간적으로 속력을 높여서 바리케이드에 정신이 팔린 놈들의 옆구리로 치고 들어갔다.

콰가가가가각!

이제 막 뽑은 신차 옆구리에 스크래치가 나는 것도 신경 쓰지 않고 화끈하게 긁어 버리는 나, 이 시대의 진정한 사나이였음을 다시 한번 증명했노라.

정면이 아니라 측면으로 비스듬하게 들어가면서 갈아 버리자 바리케이드에 들러붙어 있던 놈들의 상반신과 하반신이 문자 그대로 반갈죽돼 버렸다. 어찌어찌 살아남은 놈들도 상반신으로만 어기적어기적 기어 다니며 의미 없이 울부짖을 뿐이었다.

“오라이, 오라이!”

빠지라고 신호를 줘도 죽어라 차량에 달려드는 놈들 때문에 나는 하는 수 없이 후진으로 냅다 들이박았다. 지금까지 어찌어찌 바리케이드 역할을 해 주고 있던 차량과 함께 좀비들이 통째로 밀려 들어가면서 건물 입구를 박살 냈다.

딱 장갑 구급차 한 대가 들어갈 만큼만 공간을 확보했기 때문에 외부에서 좀비들이 측면으로 비집고 들어올 여유는 없었다. 나는 그대로 후면 화물칸을 개방해서 건물 내부로 진입했다.

산산이 부서진 유리 조각과 좀비의 것으로 추정되는 진득한 살점이 즈걱즈걱 소리를 내면서 밟혔다.

인벤토리에서 꺼낸 M16 소총에, 내가 직접 도구 제작으로 생성한 특수 탄창을 끼워 넣었다. DNA 샘플이 없었다면 총알을 만들기는커녕 경찰서나 군부대를 돌아다니며 힘들게 총알을 줍고 다녔을 텐데, 원자재까지 구입할 수 있는 상점창에 감사할 따름이다.

‘그리고 앞으로 나한테 죽어 줄 좀비들한테도 감사해야지.’

밥 먹기 전에 ‘잘 먹겠습니다.’라고 말하는 것도 내 뱃속으로 들어오기 위해 죽어 준 동식물에 대한 감사 표현이 아니던가.

조정간을 단발에서 점사로 바꾸고 안전 장치를 풀었다. 생각해 보니 지금이 20세기도 아니고 21세기인데 M16 소총을 쓰고 있는 내 신세가 조금 처량하게 느껴졌다.

AK만큼이나 전 세계에 널리 보급되었고 또 수많은 군인과 용병들에게 사랑받아 왔던 총기계 베스트셀러 중 하나인 건 인정하지만, 그래도 이놈이 가진 투박한 디자인과 묵직한 총성은 영 마음에 들지 않았다.

하다못해 군부대 총기함에 있는 구식 K-2라도 사용할 수 있으면 좋으련만, 경찰서 무기고에서 건진 이 구닥다리 소총은 좀처럼 내 손을 떠날 생각이 없어 보였다.

상점창 무기 코너에도 슬슬 총기류가 등장하고는 있지만, 기본 가격이 최소 수천 DNA 샘플부터 시작했기 때문에 가성비가 몹시 안 좋았다. 막말로 나처럼 DNA 샘플을 대량으로 수급할 수 없다면 총기 구입은 꿈도 꾸지 말라는 시스템의 농간처럼 보였다.

총기에 대한 불만도 잠시, 곧 지하로 통하는 계단 아래에서 희미하지만 확실하게 느껴지는 비릿한 냄새에 신경을 바짝 곤두세웠다.

인간의 몸에서 갓 흘러나온 혈향과 총구에서 터져 나온 화약 냄새는 꽤 비슷한 구석이 있었다.

조심스럽게 사주 경계를 하며 계단을 내려가던 그때, 저 아래에서 또 한번 귀청이 떨어질 것 같은 총성이 울려 퍼졌다. 이번에는 걸음걸이를 조금 더 빠르게 해서 다다다 내려가니 복도 정중앙에 익숙한 남자가 서 있었다.

“김진경 경장님?”

“누구…… 이승권 씨?”

“대체 무슨 일입니까? 바깥에서부터 총성이 울려 퍼지고 좀비들이 잔뜩 흥분해서 몰려들었던데.”

“설명하면 좀 복잡한데…… 후우…….”

그는 손전등 불빛으로 복도에 누군가가 흘린 혈흔을 내게 보여 주며 말끝을 흐렸다.

“두 분이 여길 떠나고 나서 그리 오래 지나지 않아 환자들 중 일부가 정신을 차렸습니다. 경구 수액 요법이 효과가 있었구나 싶었죠. 그런데 정신을 차린 몇몇 환자들이 갑자기 ‘자신을 부른다.’며 밖으로 뛰쳐나가려는 겁니다.”

“발작을 일으켰다는 겁니까?”

“겉보기엔 멀쩡해 보였습니다. 물을 주는 대로 잘 마셨고, 우리가 누군지도 알아보더군요. 그런데도 자꾸만 자신을 부르고 있다는 이상한 소리를 하더니, 주변 사람들을 뿌리치고 건물 밖으로 나간 겁니다.”

“아, 그래서…….”

어쩐지 잘 숨어 있을 사람들에게 어째서 좀비들이 어그로가 끌렸나 싶었는데, 몇몇 환자들이 밖으로 뛰쳐나오면서 문제가 됐던 모양이다.

“처음에는 어둡고 갑갑한 지하에서 깨어났으니까 너무 갑갑해서 그런가 생각했는데, 그게 아니더군요. 마치 자길 잡아먹어 달라는 듯이 좀비들에게 고래고래 소리를 지르며 뛰어가더니 결국…….”

“그럼 방금 전 총성은 뭡니까?”

“저희가 필사적으로 붙들어 둔 환자가 밖으로 나가지 못하게 막느라…… 몸져누웠던 환자치고 어찌나 힘이 센지 장정 서넛이 달려들었는데도 휙휙 뿌리치는 모습을 보였습니다.”

김진경 경장의 말을 요약하자면 ‘모두의 안전을 위해서 어쩔 수 없었다.’ 정도가 되겠다. 웬 정신 나간 양반들 때문에 남아 있는 사람들까지 모두 위험해질 수는 없으니 어찌 보면 당연한 조치이기도 했다.

실제로 저 위에서 어그로가 끌린 좀비들이 건물 내부로 침투하기 위해 우르르 몰려들었던 것을 내가 치워 내지 않았던가. 내가 김진경 경장이었어도 똑같이 대응했을 것이다.

“다른 사람들은 어디에 있습니까?”

“일단 임시방편으로 아직 깨어나지 못한 사람들의 사지를 묶어서 지키고 있습니다. 우리가 미처 손쓰기도 전에 빠져나간 환자 때문에 저만 이렇게 나와 있는 겁니다.”

“도와드리죠.”

권총보다는 그래도 소총이 낫지 않겠냐며 슬쩍 총구를 들어 보이자 그가 씁쓸하게 웃어 보였다.

이 시대에 몇 남지 않은 양심적인 민중의 지팡이가 어찌 좋아서 민간인을 죽이고 싶을까. 보호하고 살려야 할 사람이 있기 때문에, 최소한의 질서를 확립하고 규칙을 준수해야 하기 때문에 총을 든 것에 불과하다.

“어둠 속이라 잘 보이진 않았지만 조금 전 제가 쏜 총을 어깨에 맞고 기계실 방향으로 뛰어갔습니다. 핏자국만 따라 가면 될 것 같은데, 아까도 말했지만 몸져누워 있던 환자치곤 이상할 정도로 힘이 넘칩니다. 그 점 유의하시고 따라와 주십쇼.”

“익숙합니다.”

좁은 통로, 어두운 공간, 어디서 어떻게 튀어나올지 알 수 없는 적.

나는 북한 전역에 개미굴처럼 깔려 있던 수많은 지하 땅굴 중 하나로 들어간 것 같은 기분을 느끼며, 앞서 걷는 김진경 경장의 측후방에 따라붙었다.

어딘가 음산하게 느껴지기까지 하는 지하층 복도를 조용히 걷고 있으려니 괜스레 호흡이 빨라지는 것 같았다. 딱히 폐소 공포증이 있는 것은 아니었다. ‘일부러’ 긴장을 시켜 둬야 머리보다 육체가 먼저 반응할 수 있기 때문이었다.

이성적인 판단보다 동체 시력과 반사 신경이 우선시되어야 하는 상황에선 자칫 시야가 좁아지고 듣고 싶은 것만 듣게 되는 불상사가 생길 수도 있다. 그걸 방지하기 위해 일부러 호흡을 짧게 끊으면서 신경을 날카롭게 세우는 것이다.

달그락.

저 안쪽에서 들려오는 작은 소리에 나는 김진경 경장의 오른쪽 어깨를 가볍게 두들겼다. 그리고 기계실 안쪽으로 이어진 핏자국이 아닌, 기계실 옆에 세워져 있는 청소 용구함을 가리켰다.


내 의도를 알아차린 김진경 경장이 자연스럽게 청소 용구함을 지나쳐서 기계실 안쪽으로 진입한 순간, 반대편 화장실에서 검은 인영이 튀어나왔다.

“머리는 잘 썼네.”

타타타!

“그아아아아아!”

상반신이 아니라 하반신을 노린 점사에 반라의 남성이 고통스러운 비명을 내지르며 달려오던 자세 그대로 엎어졌다.

재빨리 뒤돌아선 김진경 경장이 바닥에 엎어진 놈에게 손전등 불빛을 비추며 총구를 들이밀었다. 청소 용구함에 있던 마른 대걸레로 바닥에 흘린 핏자국을 지워 내고 화장실에 숨어 있던 인간의 정체가 드러났다.

“이게 무슨…….”

“…….”

고통스럽게 숨을 헐떡이고 있는 인간의 몸에는 보기 흉한 녹색 고름 같은 것이 두드러기처럼 잔뜩 올라와 있었다.

이제 나는 인정할 수밖에 없었다. 아니, 사실 아까 장갑 구급차로 그 녹색 좀비를 들이박으면서 이미 인정하고 있었다.

인간이 적응하고 변화하듯, 좀비 바이러스도 진화하고 변이한다는 사실을.
퇴역병의 아포칼립스     

67화 정착기 (17)



“처, 처음에는 이렇지 않았습니다. 상태가 좀 안 좋아 보이긴 했지만 몸에 이런 이상한 고름 같은 건……!”

“우리 같은 비전문가가 섣불리 단정 지을 수는 없죠. 확실한 건 그 녹색 연기에 무방비하게 노출됐던 사람이 이렇게 변한다는 건데, 그럼 다른 환자들도 위험하지 않을까요?”

내 추측에 김진경 경장이 침을 꿀꺽 삼켰다.

만약 그게 사실이라면 지금 저 안쪽에서 사지를 묶어 두고 상태를 지켜보고 있는 다른 환자들도 ‘처리’해야 할 수도 있다.

문제는 아직 좀비로 변하지 않은 사람, 혹은 얼마나 오염이 진행되었는지 알 수 없는 사람을 무턱대고 처리하는 건 굉장히 꺼려지는 일이었다.

나라면 거점의 안전과 다수의 안위를 위해서 망설임 없이 처리하겠지만, 이곳의 책임자는 일단 김진경 경장이었으니까.

이렇게 명확한 증거가 있다면 모를까, 치료할 수 있을지도 모르는데 무턱대고 환자들에게 총구를 겨눌 만큼 김진경 경장이 냉혹한 사람으로 보이지는 않는다.

‘딜레마군.’

기본적으로 질서와 규칙, 선의에 따라 행동하는 사람은 자칫 악행으로 보일 수 있는 일에 섣불리 나서지 못한다. 그렇다고 그 책임을 남에게 전가할 만큼 독하지도 못하기 때문에 시간을 질질 끌게 된다.

그러니 적당한 선에서 끊어 줄 사람이 있어야 한다.

“경장님도 아시겠지만 좀비 바이러스에 대한 치료법은 없습니다. 그런 게 있었다면 이런 사태도 진즉에 해결됐겠죠.”

“…….”

“멀쩡했던 사람이 이렇게까지 변했다는 건 상태가 매우 심각하다는 반증입니다. 우리 같은 비전문가들이 뭘 얼마나 알겠느냐마는, 집중 치료실에 넣고 항바이러스제니 뭐니 다 때려 박아도 아마 되돌리는 건 불가능하겠죠.”

좀비 바이러스가 그렇게 약하다고 생각되지도 않을뿐더러, 이미 좀비화가 진행된 사람을 치료하기 위해 들여야 하는 인력과 물자는 굉장히 비효율적일 것이다.

“대신 이렇게까지 상태가 심각하지 않은 사람들이라면 상태를 호전시키거나 치료할 수 있을지도 몰라요.”

“……무슨 말을 하고 싶은 겁니까?”

“결단을 내려야 한다는 말이에요.”

“…….”

전부 죽일 거냐, 아니면 이렇게 상태가 심각한 사람만 처리할 거냐. 그렇게 묻는 내 말에 김진경 경장은 입술을 짓씹었다.

우리 앞에 널브러져 있는 남성은 딱 봐도 이미 글렀다. 신체 곳곳에 따개비처럼 돋아난 흉한 녹색 고름은 당장이라도 터질 것처럼 부풀어 올랐고, 골격도 뚜두둑, 우득 소리를 내면서 조금씩 뒤틀리고 있었다.

아마 체외가 아니라 체내에서도 크기를 키우고 있는 고름 덩어리 때문에 골격 구조까지 뒤틀리고 있는 모양인데, 이대로 계속 내버려 두면 뭐가 됐든 끝이 안 좋을 거다.

“상태가 이렇게 심하지 않은 환자들이라면…… 도와주시겠습니까?”

“사람 한 명 한 명이 아까운 시대인데 당연히 최선을 다해서 도와드려야죠.”

“그럼…… 알겠습니다.”

결정을 내린 김진경 경장은 기계실에 있던 포대 자루 같은 것을 가져오더니, 좀비화가 진행된 남성의 몸 위에 덮었다. 그리고 그의 머리통에 대고 정확히 권총을 두 발 쐈다.

포대 자루를 덮어 둔 덕분에 수상쩍은 녹색 고름이 튀어 오르지는 않았지만, 달걀 썩는 냄새보다 훨씬 지독한 악취가 퍼지기 시작했다. 역시 거리 중에 퍼지고 있는 녹색 연기와 밀접한 관련이 있는 게 틀림없었다.

‘어째서 내 거점에 공기 청정 설비가 추가되었는지 알겠군. 이런 오염성 독가스가 거점을 통째로 무력화시키는 걸 막아 주는 수단이었던 거야.’

만약 공기 청정 설비를 확보하지 못한 상태에서 이런 생화학 공격에 노출되었다면 나를 포함해서 생존자 대다수가 곤경에 빠졌을 것이다.

이 지역에 유독 생존자 비율이 적고 좀비들이 많은 이유도 납득이 간다. 인제대 학생들이 어째서 민간인을 희생시키면서까지 급하게 자신들만 빠져나가려 했는지도 알 것 같고.

서둘러 기계실 문을 닫고 빠져나온 우리는 환자들이 있는 창고로 돌아왔다.

다행히 그곳에 포박되어 있는 환자들 중 정신을 차린 이들에 한해서 녹색 고름이 생기거나 괴력을 발휘하는 이들은 없었다.

그래도 혹시 몰라 이송하기 전에 그들의 옷을 들춰 보며 꼼꼼하게 좀비화 진행 유무를 파악했다. 지금부터 병원으로 이송할 예정인데 뒤늦게 좀비화가 진행 중이었다는 게 밝혀지면 우리 모두 곤란해지니까.

“1층에 구급차를 대기시켜 뒀으니 환자들부터 이송하죠. 낡고 오래된 장비들은 부피만 차지하니까 차라리 버리세요. 병원으로 가면 새로운 장비를 지급해 줄 거예요.”

“아까 위에서 큰소리가 났던 게 구급차였습니까?”

“구급차치곤 좀 큰데, 아무튼 구급차는 맞아요.”

분류상 군용 장비일 뿐 용도는 틀림없이 응급 환자 구출 및 이송이다.

움직일 수 있는 사람들과 함께 간이 들것을 만들어서 환자들부터 옮겼다. 다행히 정신을 차리지 못한 환자들은 쉽게 옮길 수 있었지만, 의식이 있는 환자들이 중간중간 발작을 일으켜서 조금 난감했다.

지상(바깥)과 가까워질수록 발작의 빈도나 강도가 눈에 띄게 증가했기 때문이다.

나는 아마도 그들이 심각한 환각 증세를 겪고 있을 것이라고 추측했다. 어디까지나 추측일 뿐이지만, 누군가에게 세뇌를 당한 것도 아닌데 갑자기 저런 증세를 보인다는 건 뇌의 문제라고밖에 볼 수 없었다.

전쟁이나 흉악 범죄의 참상을 겪은 사람들도 중증 PTSD가 도질 때마다 매우 리얼한 환각에 시달리니 아주 틀린 것은 아니라고 본다. 어떻게 아냐고? 내가 겪어 봤으니까 알지.

저 잠재적 위험 요소를 가진 환자들을 무심코 포로로 잡혔던 북한군과 겹쳐 보면서 ‘다 쏴 죽여 버려야 하는데.’라고 생각한 건 사실이다.

하지만 그걸 굳이 입 밖으로 꺼내지는 않았다. 말을 꺼내면 돌이킬 수 없을 것 같아서.

“전부 탑승했습니다!”

“좌석에 앉은 분들은 안전벨트 매시고, 환자분들이 발버둥 치지 못하도록 제대로 지켜봐 주세요.”

나는 운전석에, 김진경 경장이 신기한 얼굴로 조수석에 탑승했다.

“저도 국산 장갑차를 본 적은 있는데, 이렇게 생긴 구급차는 생전 처음 봅니다. 대체 어디서 이런 물건을 가져오신 겁니까?”

“경장님처럼 저도 신비한 능력이 있거든요.”

“!”

내가 지나가는 어조로 담백하게 말하자 김진경 경장이 소스라치게 놀라며 나를 돌아보았다.

“그게 무슨……?”

“에이, 이제 와서 서로 숨기고 그러지 말죠. 상식적으로 생각해서 일반인은 그런 상황에서 신체 능력이 극도로 향상된 좀비를 당해 내지 못해요. 당황하거나, 어둠 속에서 제대로 보지 못하거나, 다른 건 다 제쳐 두더라도 총알이 부족하거든요.”

경찰 한 명이 소지할 수 있는 실탄은 10발도 되지 않는다. 하물며 김진경 경장은 방탄복도 입지 않은 단촐한 제복 차림이었기에, 좀비 사태가 벌어진 당일에 ‘완전 무장’을 하지 않고 도망쳤을 가능성이 높았다. 정확히는 완전 무장을 할 시간도 부족했겠지.

그런 사람이 권총 한 정과 실탄 몇 발로 지금까지 살아남은 건 거의 기적에 가깝다.

습격해 오는 좀비들을 처리하고, 온갖 위험으로부터 사람들을 지키는 데 들어가는 최소 비용은 아무리 적게 잡아도 실탄 수십 발 이상일 테니까.

나는 운전석이 뒤 칸과 분리되어 있다는 점을 강조하며 재차 물었다.

“각성하셨죠? 아마 좀비를 죽인 그 순간 ‘생존할 자격이 있다.’는 메시지를 받았을 거예요.”

“……맞습니다. 그렇게 말하시는 걸 보니 승권 씨도 각성하신 모양이군요.”

“저도 살아남으려고 부단히 노력했거든요.”

굳이 위험한 바깥으로 기어 나가서 경찰서를 털고, 좀비가 들끓는 거리를 헤쳐 나왔다.

아마 각성의 중요한 요인은 위험으로부터 도망치고 숨으려는 사람들과, 그에 맞서고 살아남으려는 사람들의 차이가 아닐까 싶다.

채성아도 필사적으로 살아남기 위해 여성의 몸으로 온갖 위험을 무릅쓰면서 개고생을 했으니 각성한 것이고, 처음부터 성격이 비뚤어진 양아치 놈들이 좀비 몇 마리 운 좋게 잡아서 각성한 것도 비슷한 맥락이라고 본다.

생존이란 곧 경쟁, 경쟁이란 곧 먹고 먹히는 싸움을 의미한다. 그럴 의지가 있는 사람이라면 선인이든 악인이든 가리지 않고 능력을 주는 게 바로 ‘시스템’이 아닐까 싶다.

‘즉 살아남으려는 의지가 최소한의 자격이라면, 좀비를 자기 손으로 직접 죽여야 한다는 게 각성의 트리거라고 할 수 있겠군.’

어쩔 줄 몰라서 그냥 도망치고 숨어 지내기만 했던 사람들이 어째서 각성을 못 했는지 알 것 같다. 설령 그들이 뒤늦게 좀비를 때려잡는다고 한들, 확고하게 살아남고자 하는 의지가 반영되지 않았으니 각성도 못 한 것이리라.

“이미 다 알고 있는 것 같으니 말씀드리겠습니다. 승권 씨 말대로 처음 그 좀비…… 라고 하는 괴물을 죽였을 때 각성한 게 맞습니다. 당연히 경찰관이라는 직업을 얻었고, 민중의 지팡이라는 스킬과 사격 스킬, 그리고 거점 사수 스킬을 얻었습니다.”

딱 예상했던 대로의 내용이었지만, 나는 일단 잠자코 운전하면서 그의 얘기를 경청했다. 사실 조금 전부터 이쪽에 어그로가 끌려서 꽤 많은 좀비들이 모습을 드러내고 있었기 때문에 운전에 집중해야 했다.

“민중의 지팡이 스킬은 민간인, 중립과 선 성향의 아군을 보호할 때 발동하는 패시브 스킬인데, 적이나 악 성향 상대를 대상으로 추가 피해를 입힐 수 있고, 원거리 무기의 명중률이 크게 늘어난다고 합니다. 실제로 실험해 보니 꽤 효과가 있었습니다. 사격 스킬은 그냥 원거리 무기를 다룰 때 보정 효과를 받는 정도입니다.”

사격 스킬은 나도 보유하고 있기 때문에 어떤 효과를 가지고 있는지 안다. 총만 있다면 신병도 베테랑으로 만들어 줄 수 있는 가성비 스킬이었다.

“마지막으로 거점 사수 스킬 말인데, 이게 승권 씨가 추측한 대로의 효과를 가지고 있습니다. 특정 거점을 사수하고 있을 때는 일정 시간마다 소지 중인 원거리 무기의 소비재(탄약, 화살, 쇠구슬)를 보급받습니다. 이 스킬 덕분에 지금까지 버틸 수 있었던 겁니다.”

내가 퇴역병이라서 거점 지정(C-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E) 스킬을 가지고 있는데, 정작 거점 사수 스킬이 없다는 게 참 아쉬웠다.

아, 혹시 퇴역병은 특정 소속이 아니기 때문에 군수품 보급을 받을 수 없다는 설정이라 그런가? 그렇다면 경찰관 직업이나 군인 직업을 가진 각성자들 중 일부는 김진경 경장처럼 거점 사수 스킬을 보유하고 있을지도 모르겠다.

‘그래도 최후의 보루 스킬이 있어서 다행이야. 이거 없었으면 그냥 게임 던지고 GG 쳤다.’

“솔직하게 말해 줘서 미리 고맙다고 말해 두죠. 경장님은 앞으로 더 좋은 환경에서, 더 많은 사람들을 지키게 될 거예요.”

부아아아앙!

본격적으로 속도를 높인 나는 대로 한복판으로 쏟아져 나온 좀비들을 마구 치면서 길을 열었다. 뒤 칸에 타고 있는 사람들이 쿵쿵 부딪치는 소리에 불안해하는 눈치였지만, 나는 우직하게 액셀만 밟았다.

건물 안에서 갑자기 튀어나온 예의 녹색 좀비가 몸을 크게 부풀리더니 폭탄처럼 펑 터졌다. 차로 쳤을 때와 다르게 스스로 폭발한 놈이 내뿜은 녹색 액체는 좀 더 형광색에 가까웠다.

딱 봐도 기분 나쁜 체액을 뒤집어쓴 차량의 겉면이 미약하게 타들어 가는 것 같았지만 운전에는 큰 무리가 없었다.

반대로 앞길을 가로막고 있던 주변의 좀비들은 마치 아이스크림처럼 흐물흐물 녹여 버렸다. 같은 좀비도 예외 없이 녹여 버리는 지독한 강산성에 혀를 찼다.

녹색 연기도 골치 아픈데, 저렇게 작정하고 자폭해 버리면 맨몸의 인간은 버틸 방법이 없다. 자폭하기 전에 죽이든가, 최대한 폭발 범위로부터 벗어나야 할 것이다.

덜컹거리는 차량 안에서 안전봉을 붙잡고 있는 김진경 경장이 그 광경을 지켜보더니 고개를 가로저었다.

“저런 놈들이 버젓이 바깥을 돌아다니고 있으니 이 근방에 생존자가 없을 만합니다. 어떻게 여기서 지금까지 버텨 왔는지…….”

“앞으로 더하면 더했지 절대 덜하진 않을걸요.”

화약과 광기의 시대가 이미 이 나라를 한번 휩쓸었듯이, 피와 공포의 시대가 도래했을 뿐이다.

거기서 우리가 택할 수 있는 건 그리 많지 않다.

살아남든가, 죽든가.
퇴역병의 아포칼립스     

68화 정착기 (18)



대한민국 대통령은 참 어려운 자리다.

대통령직이 쉬운 국가가 어디 있겠느냐마는, 대한민국은 동아시아에서도 가장 대통령 해 먹기 힘든 나라로 손꼽힌다.

왜냐하면 동아시아에서 유일하게 ‘정상적인’ 선거로 뽑히는 국가 지도자이자, 좌파와 우파, 보수와 진보, 여당과 야당이 매우 격렬하게 정치적 논쟁과 전쟁을 벌이기 때문이다.

그뿐이라면 좀 낫겠지만 이놈의 빌어먹을 나라는 땅덩어리도 좁은 주제에 쓸데없이 최악의 지리 선정까지 갖추고 있었다.

종전 선언을 하는 것으로 지도상에서 완전히 북한을 지우기 전까지만 해도 한국은 항상 전쟁과 핵 위협에 시달리는 국가였고, 거기에 한술 더 떠서 중국과 러시아라는 위협적인 이웃을 두고 있었다.

태평양 쪽으로는 영 마음에 들지 않지만 미국 때문에 마지못해 이웃사촌 노릇을 해야 하는 일본이 있었고, 저 아래쪽 동남아에선 제대로 협력하기 힘든 필리핀과 대만, 베트남 등이 있었다.

멀쩡한 이웃도, 깊은 협력 관계를 유지할 수 있는 국가도 없이 대한민국이란 나라는 어떻게든 살아남아야 했다.

허구한 날 정치와 혐오 논쟁이 끊이질 않고, 사상과 이념의 대립으로 저놈을 죽이네 살리네 하는 개 막장 집구석을 그나마 유지시키려면 누군가가 총대를 메야 했다.

당연하지만 그 역할은 대부분 대통령의 몫이었다.

독도함의 VIP실에 홀로 앉아 줄담배를 뻑뻑 피워 대고 있는 노년의 남성은 이제 일국의 지도자라고 할 수도 없는, 망국의 대통령 이세호였다.

‘대체 어디서부터 잘못된 거지?’

선거를 이기는 건 어렵지 않았다.

결국 제2차 남북 전쟁이 터지고 대한민국에서도 꽤 많은 사상자가 발생하면서 전 정권에 대한 국민들의 여론이 몹시 좋지 않았기 때문이다.

그래서 전쟁이 어느 정도 마무리되어 가는 단계에서 예정된 선거 유세를 펼치며 정부를 압박, 반전 여론을 부추기면서 자신은 평화 대통령이 되겠노라 동네방네 떠들고 다녔다.

권력의 독점을 끔찍이도 혐오하는 국민 정서 때문에 전쟁 중이라는 특수성을 등에 업었음에도 전 대통령은 군말 없이 물러나야 했다.

전쟁이 거의 끝나 가고 있다는 걸 모르는 국민이 없었고, 종전 선언이 가까워진 마당에 예정된 대통령 선거를 보류하겠다는 건 자칫 독재자처럼 보일 가능성이 있었기 때문이다.

괜히 권력을 더 가지고 있겠다는 제스처라도 취했다간 반전 여론과 함께 대통령 탄핵이니 하야니 아주 난리가 벌어졌을 거다. 그걸 모르지 않았던 전 대통령은 미련 없이 권력을 이양했다.

그렇게 이세호가 당당하게 대통령으로 당선된 것까지는 좋았다.

실제로 그가 취임한 지 얼마 지나지 않아 북한 전선은 완전히 정리되었고, 한반도 북부 복구 작업과 각종 개발 사업이 동시에 진행 중이었기 때문에 분위기도 좋았다. 종전 선언을 하는 건 누워서 떡 먹기였다.

대통령이 된 지 1년도 채 지나지 않아 종전 선언을 하면서 평화 대통령 공약을 이행한 덕분일까, 지지율은 그야말로 하늘 무서운 줄 모르고 무섭게 치솟았다.

뉴스에선 연일 한반도에 드디어 영구적이고 불가역적인 평화의 시대가 도래했다며 종전 선언에 대한 칭찬 일색이었고, 국민들 역시 머지않아 경제가 활성화될 거라는 사실에 부푼 꿈을 품고 있었다.

오래전부터 그런 얘기가 있지 않았던가.

북한과 통일하고 나면 대륙 철도를 깔아서 중국과 러시아 여행을 가겠다느니, 러시아 가스관을 설치해서 대한민국의 가스 비용이 훨씬 더 절감될 거라느니, 다양한 직업과 기회가 생길 거라느니 등등.

아이러니하게도 이세호 대통령 역시 국민들과 비슷한 생각을 하고 있었다.

전 정권이 진행하고 있던 프로젝트 대다수를 넘겨받은 것에 불과하지만, 어쨌든 계획대로 진행하기만 하면 절대로 손해를 볼 수 없는 구조였다.

개발 사업으로 해외 투자도 받고, 새로운 국면으로 접어든 국제 정세 속에서 좀 더 많은 외교적 카드를 선택하고, 겸사겸사 세금도 팍팍 걷어서 자기가 하고 싶은 대로 일도 좀 벌이고.

대체 그 상황에서 자신이 꽃길이 아니라 지옥불꽃길을 걷게 될 거라고 그 누가 예상이나 한단 말인가.

그런데 그런 일이 실제로 벌어졌다. 벌어지고 만 것이다.

“최첨단을 달리는 21세기에 좀비라니!!”

까앙!

홧김에 내던진 유리 재떨이가 VIP실 벽에 부딪치며 튕겨 나왔다. 워낙 두꺼운 재떨이라 그런지 깨지지도 않았다.

“그런 영화 같은 일이 실제로 일어날 줄 누가 알았겠냐고……!”

전쟁 중에도 중국발 유행성 호흡기 질환이 한창 전 세계를 돌고 있었기 때문에 ‘환자’에 대해서는 딱히 신경 쓰지 않았다.

워낙 변이가 자주 일어나서 치료제는커녕 기껏 만든 백신도 무용지물이 됐다는 소식을 자주 접하기는 했지만, 원래 바이러스란 변이하면 할수록 치사율은 떨어지고 감염성만 높아지는 법이었다. 그래야 숙주를 더 오래 살려서 더 많이 증식할 수 있으니까.

시간이 지나면 언젠가는 일반 감기보다 훨씬 더 약해지거나 대충 그와 비슷한 종으로 자리 잡고 인류와 공존할 것이라고 생각했다. 그냥 평소처럼 국민들에게 마스크 잘 쓰기, 손 잘 씻기, 거리두기 유지하기 같은 지침만 내리면 되는 줄 알았단 말이다.

그런데 아니었다.

서울에서 갑자기 빠른 속도로 퍼지기 시작한 정체불명의 괴질(전문가들은 그렇게 불렀다)은 순식간에 정상인들을 환자로 만들었다.

기존의 유행병과는 궤를 달리하는 이상 증세와 미친 전염성, 그리고 숙주를 보존시켜서 증식이 목적인 바이러스에 어울리지 않는 높은 치사율까지.

전국적으로 빗발치는 이상 사태에 대한 보고와 물밀듯이 밀려드는 전문가들의 의견은 그쪽 방면에서 문외한인 이세호의 머리통을 터뜨릴 기세였다.

일단 질병 본부에서 제시한 안대로 환자들을 격리하고 정확한 역학 조사부터 시작하기로 마음먹었다. 그렇게 마음먹은 순간 ‘펑’ 하고 터져 버렸지만.

“인구 천만을 자랑하는 대도시가 그렇게나 쉽게 무너질 줄이야…….”

VIP 전용 헬기를 타고 가까스로 탈출하던 그날, 대한민국 최대의 대도시가 한순간에 지옥으로 전락하는 광경을 목도했다.

사람이 사람을 잡아먹고, 죽었던 인간이 되살아나며 거리를 활보했다. 급하게 나선 군대와 경찰이 어떻게든 그들을 제압하려 했지만 역부족이었다. 문자 그대로 수십만에 달하는 거대한 인파가 그들을 쓸어버렸기 때문이다.

죽음을 두려워하지 않는 괴물들이 한 줌도 아니고 수십만 단위로 몰려다니면서 도시 전체를 쑥대밭으로 만드는 광경이 어땠을 것 같은가? 단테의 신곡에서 묘사된 지옥은 소꿉장난으로 느껴질 정도였다.

가까스로 서울을 탈출한 자신은 얼마 남지 않은 비서와 보좌관을 데리고 독도함에서 더부살이 신세를 지고 있다. 권력을 상실한 정치인은 사실상 뒷방 늙은이나 다름없었기에, 지금의 실세는 독도함 함장인 박명식 대령에게 있었다.

군 통수권자인 대통령이 어째서 일개 대령 따위에게 파워 싸움에서 밀릴 수 있는가 묻는다면 답은 간단했다.

지지해 줄 국민도, 지도할 국가도, 지휘할 군인도 없는 대통령은 동네 바둑이만도 못하기 때문이다.

살아남은 군인들 역시 힘없는 대통령 나부랭이에게 충성하고 목숨을 맡기느니, 차라리 오래전부터 모셔 왔던 상관을 모시는 게 더 낫다고 생각하고 있었다.

나라가 망한 판국에 손바닥 뒤집듯 충성의 대상을 바꾸는 건 일도 아니겠지. 그들을 통제할 자신이 없었던 이세호에게는 차라리 다행이기도 했다. 최소한 뒷방 늙은이로 있으면 곤경에 처할 일은 없을 테니까.

똑똑똑.

“……들어오게.”

고급 원목 테이블에 신경질적으로 담배 꽁초를 비벼 끄며 말하자 곧 정장 차림의 남성이 들어왔다. 그와 함께 헬기를 타고 탈출했던 비서실장이었다.

“김 실장 자네가 여긴 웬일인가? 자네가 처리해야 할 실무는 더 이상 여기에 없는데.”

“……그런 말씀 마십시오, 각하. 대한민국 헌법이 존재하는 한 여전히 각하께서는 임기가 남은 대한민국 대통령이십니다.”

“하! 대한민국 헌법은 고사하고 대한민국이라는 국가가 송두리째 망해 버렸는데 이제 와서 그게 다 무슨 소용인가? 자네도 귀가 있다면 이미 전해 들었을 텐데? 전 세계가 한국이랑 같은 꼴을 당했다고.”

놀랍게도 그 소식을 전해 온 건 북한에서 급히 탈출해 독도함과 합류한 미 해군 소속 군함이었다.

대한민국과는 달리 미국은 전 세계를 감시, 감청할 수 있는 인공위성이 넘쳐 났기 때문에 그런 상황에서도 꾸준히 본국으로부터 양질의 정보를 받고 있었다.

아이러니한 건 그 미국조차도 국내에서 터진 좀비 사태를 이겨 내지 못하고 최후의 항전이 가능한 몇 개의 도시만 남긴 채 전멸해 버렸다는 것이지만, 어쨌든 전 세계가 좀비 사태로 신음하고 있는 것은 분명했다.

“그래도 아직 움직일 수 있는 미군은 제법 됩니다. 북부 지역에 고립된 자국 군대도 제법 있으니 그들을 다시 규합한다면 사회를 재건할 수 있을지도 모릅니다.”

“그 미군들조차 북한에서 급하게 도망쳐 나오지 않았던가? 그리고 설령 군대를 규합한다고 해도 이런 시국에 대체 어떤 군인이 힘없는 대통령의 명령을 들으려고 하겠나? 오히려 대가리 굵은 장성들이 군벌로 돌변하지나 않으면 다행이지.”

“하지만 언제까지고 배 위에서 머무를 수도 없는 노릇입니다. 사람은 육지에서 살아야 하지 않겠습니까. 그리고 겨울이 머지않았습니다. 물자의 소모도 훨씬 빨라질 텐데…… 독도함에서 버틸 수 있는 기한은 아무리 길게 잡아도 3개월이 안 된다고 합니다.”

그야 그렇겠지. 자신을 포함해서 서울에서 탈출한 고위 관료와 정치인 대부분이 독도함으로 피신했고, 배를 타고 탈출한 소규모 군부대나 민간인들도 독도함으로 몰려들었다.

애초에 독도함은 미 해군이 자랑하는 초대형 항공 모함(10만 톤급)과 달리 장기 작전 수행 능력이 몹시 부족했다.

엎친 데 덮친 격으로 먹는 입은 늘고, 제때 보급받지 못한 물자는 빠르게 줄고 있으니, 군인들까지 총동원해서 때아닌 고기잡이라도 해야 할 판이었다. 안 그래도 최근 낚시를 하거나 그물을 던지는 배가 늘고 있다고 들었다.

“다행히 미군 측에서 우리와 협력할 의사가 있음을 표명했습니다. 자리를 마련해서 함께 앞으로에 대해 의논을 해 보고 싶다고 하더군요. 우선 저쪽에서 정한 옵션은 크게 세 가지라고 밝혔습니다.”

“얘기나 들어 보지.”

“옵션 A는 이대로 함께 북상해서 블라디보스토크로 들어가는 겁니다. 러시아라면 겨울에 대비가 잘되어 있을 테니 블라디보스토크항을 이용하면서 재정비를 하는 것도 괜찮을 거라더군요. 그다음으로는 비슷한 조건을 가진 일본의 홋카이도가 옵션 B입니다. 마찬가지로 사시사철 추운 지역이라 겨울철 방한 대비가 잘되어 있다는 점, 넓은 지역에 비해 인구가 적어서 좀비 사태로부터 어느 정도 안전을 확보할 수 있다는 점, 그리고 축산업과 낙농업이 발달해서 식량 문제를 해소할 수 있다는 점 등을 근거로 제시했습니다.”

“마지막 옵션 C는 안 들어 봐도 알겠군. 제주도겠지?”

“예, 제주도의 지리적 특성상 좀비의 외부 유입이 발생하기 어렵다는 점, 남부 지역이라 한겨울에도 비교적 따뜻하다는 점, 그리고 식량과 군수 물자의 안정적인 보급이 가능하다는 점이 근거로 제시되었습니다.”

블라디보스토크는 엄연히 러시아 땅인 데다, 한국이 북한과 전면전을 벌이면서 러시아 극동군이 집결된 지역이기도 했다. 당연히 러시아 입장에선 선뜻 미군과 한국군을 받아 줄 가능성이 낮다.

그다음으로는 홋카이도인데, 일본이 한국보다 먼저 좀비 사태로 쫄딱 망했다는 소식을 들었기 때문에 굉장히 불안한 위험 지대였다. 오죽하면 일본에서 건너온 크루즈 선이 부산항을 뚫고 들어와 난장판이 벌어졌다고 할 정도니까.

마지막으로 제주도. 이건 꽤 걸어 볼 만하다. 제주 해군 기지가 존재하기 때문에 군함의 정박 및 수리가 가능하고, 군수 물자와 식량 보급도 용이했다. 특히 한겨울에도 비교적 따뜻하다는 점이 가장 마음에 들었다.

조금 전까지만 해도 스스로의 처지를 비관하던 이세호였지만, 그도 결국 사람이었기에 허무하게 죽기는 싫었다.

“회담에 응하겠다고 전하게.”

답은 제주도였다.
퇴역병의 아포칼립스     

69화 정착기 (19)



“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 20 > 21]

[칭호 : 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원]

[생존 기간 : 21일 차]

[숙련 포인트 : 6 > 7]


병원을 확보하고, 김진경 일행을 구출하고, 한동안 병원에서 머무르며 약 200명에 달하는 사람들이 회복되는 과정을 지켜봤다.

병원은 현재 내가 보유하고 있는 거점 중에서도 가장 높은 중요도를 자랑했기 때문에, 이곳의 거점 일원들이 충분히 움직일 수 있을 때까지는 내가 주변 안전을 확보해야 했다.

‘이 지랄맞은 사태가 일어난 지도 벌써 3주 차에 접어드는군.’

얼마나 많은 사람이 죽었을까? 얼마나 많은 사람이 소중한 것을 잃고 고통에 몸부림쳤을까? 얼마나 많은 사람들이 절망 속에서 부질없는 희망을 꿈꾸며 눈을 감았을까?

딱히 그들이 불쌍하다고 생각하지는 않는다. 그저 운이 없다고 생각할 뿐.

그래, 나는 운이 좋아서 시스템으로부터 좋은 능력을 부여받았고, 또 운이 좋아서 형편 좋은 상황과 자주 마주쳤다. 이런 시국임에도 운이 좋아서 이득 본 게 많다.

아무렴 어떠랴. 내 운이 좋을 수도 있고, 다른 사람 운이 나쁠 수도 있지. 세상일이라는 게 어디 자기가 원하는 대로만 흘러가던가? 절대 그렇지 않다.

내가 정말로 행운의 사나이였다면 우리 가족이 그렇게 될 일도, 내가 전쟁을 겪을 일도, 지금 여기서 이 짓거리를 하고 있지도 않았겠지.

정말로 운이 좋았다면 그 모든 절망과 고통을 맛보기도 전에 나 역시 가족들과 함께 죽어야 했을 테니까. 고통도, 후회도, 미련도 없는 깔끔한 죽음.

“새벽이라 그런가, 감수성 미쳐 돌아가네.”

만약 내가 SNS에 미친 놈이었다면 지금쯤 멋들어진 풍경 사진 하나 올려놓고 그럴듯한 개소리를 끄적여 놨을 것이다.

어느덧 늦가을을 넘어서 본격적인 겨울이 이 적막감으로 가득한 세상을 인정사정없이 할퀴기 시작했다. 마치 예의 없는 고양이가 곤히 잠든 주인을 할퀴는 것처럼.

낮에는 그래도 괜찮지만 밤과 새벽이 되면 슬슬 입에서 새하얀 김이 새어 나올 만큼 기온이 많이 떨어졌다.

아직 어둠이 완전히 가시지 않은 저 바깥의 좀비들에겐 반가운 낭보였고, 꽁꽁 숨어 있는 인간들에겐 불운하게도 낭패였다.

나는 서서히 떠오르기 시작하는 태양의 도움을 받아 망원경으로 주변 지역을 훑었다.

병원을 거점화하는 것과 동시에 내 거점 지정 스킬도 업그레이드되었기 때문에 결과적으로 부지가 굉장히 넓어졌는데, 이는 기존의 주변 건물과 도로의 구조를 바꿀 만큼 대대적인 변화를 가져다주었다.

덕분에 어디서부터 어디를 출입로와 통제 구역으로 설정해야 하는지, 또 외세의 침입으로부터 방비를 굳건히 하기 위해 어느 쪽의 방비를 두텁게 해야 하는지 살펴야 했다.

‘병원 부지 북쪽은 상대적으로 덜 위험하군. 건물 구조가 빽빽하고 도로의 규모도 크지 않아. 저곳을 출입로로 지정한다면 지역 통제와 거점의 안전 확보도 쉬울 거야.’

거점의 안전 확보는 둘째 치고, 어째서 고작 거점 하나로 지역을 통제해야 하느냐고 묻는다면 나는 이렇게 답하겠다.

요새화한 거점 하나가 주변에 미치는 영향이 굉장히 큰 데다 그 범위도 어마어마하게 넓기 때문이라고.

방공 기지 하나만 자리 잡고 있어도 그 지역 일대에서 헬기나 수송기가 활동하기 힘들어진다. 그래서 전쟁이 벌어지면 가장 먼저 방공망을 걷어 내기 위해 대대적인 폭격이나 지상군 투입으로 처리하는 것이다.

이 거점도 거시적인 관점에서 보면 방공 기지와 유사한 역할을 할 수 있다. 좀비들의 대규모 진격이나 침투를 사전에 파악할 수 있으며, 여차하면 이 거점으로 놈들을 막아 낼 수도 있다.

그렇기 때문에 지리적 이점을 잘 살리고 적절한 인력 분배만 한다면 이 거점으로 주변 지역을 통제하는 건 그리 어려운 일이 아니다.

그러기엔 사람과 무기가 모두 부족하지 않냐고? 부족한 건 시간을 들이고 자원을 꾸준히 확보하면 충분히 메꿀 수 있다. 정말 중요한 건 그걸 실행하고자 하는 사람들의 의지다.

내가 거점 일원들에게 원하는 건 딱 하나. 바로 협력해서 살고자 하는 의지였다.

타인과 협력해서 생존하고자 하는 사람들이 조직의 기강을 해이하게 만들거나 사고를 칠 가능성은 적으니, 바꿔 말하면 그쪽 의사만 확실하게 체크하면 되는 것이다.

다행히 내가 구조해서 거점 일원으로 받아들인 사람들은 모두 적극적으로 협조하겠다는 의사를 내비쳤다.

내 뜻에 거부하는 사람들을 쫓아내겠다고 말한 적도 없는데 그런 태도를 보인다는 건, 그들 입장에서도 위험한 바깥으로 내쫓기는 것보다 내게 붙어 있는 편이 더 안전하다고 생각한다는 증거였다.

망원경을 거두고 아래로 내려가니 꽤 많은 사람들이 이른 아침부터 1층 대합실에 모여 있었다. 그들 중 상당수는 건장한 성인 남성이었으며, 딱히 병원에서 할 일이 없는 일반인들이었다.

“어제 공지했던 것을 잊지 않고 제때 모여 주셨군요. 다들 아침 식사는 입맛에 맞으셨는지 모르겠네요.”

“따뜻하고 배부르게만 먹을 수 있으면 됐지! 난 세상이 이렇게 되기 전에도 아침은 빵 하나로 때우던 사람이야.”

“택시나 택배 하는 사람들 중 늦잠 자는 사람은 없수다. 늦게 움직일수록 손해 보는 건 본인이니까.”

“다행히 여기 식당에선 반찬에 국까지 제대로 나오더만. 밥이 이렇게 잘 나오는데 쌀 한 톨도 남기면 안 되지~.”

이른 아침부터 노동하는 것이 익숙한 30대 이상 중년 남성들은 대부분 허허 웃으면서 밝은 분위기를 형성했다.

막말로 세상이 이렇게 개 막장으로 변해 버렸는데 공짜로 먹여 주고 재워 주고 보호까지 해 주는 곳이 얼마나 흔하겠나? 아마 규모가 큰 군사 기지도 이렇게는 못 할 거다.

애초에 이들 대부분이 병원에 오랫동안 갇혀 지낸 탓에 탈수와 영양 결핍 상태를 겪고 있었을 뿐, 심각한 질병이나 부상을 달고 있었던 건 아니었다.

10일 가까이 푹 쉬게 하고 꼼꼼하게 치료까지 해 주었으니 슬슬 노동력으로 활용해도 문제없다고 판단했다.

이 병원에 새롭게 자리 잡은 의료진들도 상태가 심각한 극소수의 환자들을 제외하면 대부분 건강 상태가 크게 호전되었으니 잘 먹고 열심히 움직이는 게 더 좋다고 말하지 않았던가.

“오늘 여러분이 이 자리에 모인 이유는 간단해요. 이 병원을 요새화하기 위해 추가적인 보수와 증축 공사를 담당할 공사 인력, 그리고 교대 근무 방식으로 병원을 지킬 경비 병력, 마지막으로 주변 지역을 탐사하며 정보와 물자를 수급해 올 탐색 인원을 선별하기 위함이에요.”

대한민국에서 건장한 성인 남성 10명 중 9명은 군필이며, 또 그들 중 절반 이상은 삽질에 매우 능통하다. 징병제 국가에서 설움의 상징이었던 군 전역증이 지금은 더할 나위 없이 훌륭한 자격증으로 탈바꿈한 것이다.

그때 한 중년 남성이 손을 들었다. 곰 같은 인상 때문에 공사 현장의 베테랑 작업 인부처럼 보이는 사내였다.

“혹시 특별한 선발 기준이 있는감?

“선발 기준보다는 가산점 방식이라고 생각하면 편해요. 남들보다 삽질, 총질, 수색을 더 잘하는 사람이 당연히 그 자리를 꿰차는 거죠. 물론 능력이 출중한 사람은 남들보다 더 대우해 드리겠다고 약속드리죠.”

“예를 들면?”

“예를 들어 자기가 용접 경력이 15년쯤 되는 베테랑이다, 그러면 용접반 반장 자리 드시는 거죠. 일반 인부보다 더 많은 생필품과 더 다양한 기호품 보급 선택지가 주어질 거예요. 쉽게 말해서 남들이 깡소주 깔 때 혼자 양주 깔 수 있다는 거죠.”

“흐흐…… 괜찮은데? 돈이 휴지 조각이 됐으니 더 좋은 생필품에 더 좋은 밥 먹는 게 최고라는 뜻이잖아.”

“그렇죠. 능력과 의지만 있다면 성별도, 국적도, 나이도 안 따져요. 하는 만큼, 할 수 있는 만큼 페이를 높게 쳐 드릴 생각이에요.”

그 말에 이렇다 할 만한 기술적 지식이나 경험이 없는 사람들은 난처한 기색을 보이는 한편, 오랜 사회 생활로 개개인의 기술이나 노하우가 축적된 사람들은 기세등등한 표정을 지어 보였다.

모두를 평등하게 대하고 보수도 공평하게 나눠 주는 게 당연하다고 생각될 수도 있는데, 내 생각은 다르다. 인간은 원래 끊임없이 자신과 타인을 비교하고 경쟁하는 것으로 성장하는 동물이다.

왜 전쟁이 일어나기 전에 한국에 유튜버 유망주들이 그렇게 많았을 것 같은가? 잘나가는 유튜버들이 연예인 뺨칠 만큼 유명해지고 억 소리 나게 돈 버는 모습을 봤기 때문이다.

비교, 경쟁, 그리고 쟁취. 이 세 가지 과정을 거쳐서 인간은 깊은 성취감을 맛보고 한층 더 성장한다.

지금은 아무것도 할 줄 아는 게 없어 일반 인부로 작업에 투입될 사람들도 일을 하다 보면 점점 더 익숙해지고 개인의 노하우가 생긴다. 그럼 나이 먹고 은퇴하는 뒷방 늙은이들의 자리를 자신이 차지하는 거다.

이 간단한 경쟁주의가 도입되는 것만으로도 평등, 공평 같은 개소리는 구석에 처박아 둘 수 있다.

한정된 자원과 인력을 효율적으로 운용해야 하는 조직을 평등하고 공평하게 운용하면 망하기 딱 좋으니까.

그렇게 나는 미리 경험과 기술이 출중한 사람들을 우선적으로 선별했다. 물론 최소한의 형평성을 위해서 실기 테스트를 거치는 것도 잊지 않았다.

그 외에도 자잘하게 체력과 담력을 검증하거나, 전문적인 지식을 남들에게 선보이는 시간도 가졌다. 그 과정에서 재주나 지식이 겹치는 사람들이 있으면 서로 교차 검증을 하기도 했다.

어떻게든 자신의 능력을 검증하고 또 증명하기 위해 사람들은 정말 최선을 다했다. 그도 그럴 것이 이미 의식주가 보장된 병원 내에서 특별한 지위와 더 많은 물자를 보급받는 건…… 끝내주는 일이었으니까.

난 저들과 달라, 난 저들보다 더 높은 자리에 있어, 난 특별해! 같은 생각을 가지게 해 주는 것이다.

물론 핵심 권력은 독재자나 다름없는 내가 전부 소유하고 있기 때문에 모두가 생각하는 불상사가 생길 일도 없다.

내가 이들을 흥분하게 만들었다! 나는 감정을 지배할 수 있다!

‘다 뒤졌다. 이제 주말마다 원내 마이크로 훅훅, 바람 불어 주고 일광 건조랑 병동 청소랑 배수로 파기 시킨다. 그리고 마음에 안 들면 편의점 이용 금지시켜야지.’

나는 지킬 것만 지키면 터치 안 하는 대쪽 같은 사람이 될 것이다. 내 장래 희망은 어릴 때부터 당직 사관이었거든.

아무튼 재주, 경험, 그리고 지식에 따라 사람을 나누고 거기서 다시 실기 테스트와 교차 검증을 거치느라 오전 시간 대부분을 허비했다.

공사 인력으로 차출된 사람들은 전체 인원 175명 중에 110명, 경비 병력은 40명, 15명은 유사시 어느 조든 투입할 수 있는 예비 인력(잡부)로 지정했다.

최후의 10명은 내가 심사숙고해서 뽑은 사람들인데, 당연하게도 가장 위험성이 높고 그만큼 보수도 많이 받는 탐색 인원이었다.

다만 이것만큼은 생존과 직결된 문제라 자원하는 사람만 받기로 했다. 설령 자원하는 사람이 없어도 내가 틈틈이 하면 그만이었으니까.

나는 어디까지나 내가 부재중일 때도 거점 주변 정보와 물자를 꾸준히 구해다 줄 실력파 인재들이 필요했을 뿐이다.

그렇게 자원해서 탐색을 나서겠다고 한 사람들은 딱 봐도 한가닥 하는, 혹은 담이 세고 깡다구가 있어 보이는 사람들이었다.

개인적으로 훈련시켜서 경험 좀 쌓게 해 주면 그럭저럭 쓸 만한 인재들이 될 것 같다.

슬슬 인원 선별도 끝났으니 조금 이르지만 점심을 먹고 오후부터 작업에 들어가기로 한 그때였다.

저 멀리서 요란한 소음이 울려 퍼지더니, 곧 먼지바람을 일으키며 두돈반 트럭 서너 대가 병원 입구로 돌진해 왔다. 트럭 뒤 칸에 탑승한 군복 차림의 사내 몇 명이 양팔을 휘휘 내저으며 무어라고 소리치고 있었다.

“일단 모두 건물 안으로 들어가세요!”

아직 외세의 침략에 대해 제대로 대비가 되지 않은 사람들을 먼저 대피시키고, 나는 주사기 덫과 머신 피스톨 터렛을 주변에 재배치했다.

정확한 피아를 식별할 수 없는 상황이라 저들이 병원 부지로 들어오는 순간 공격해야 할지, 아니면 일단 기다려야 할지 살짝 고민했다.

다행스럽게도, 그리고 참으로 좆같게도 저들이 트럭 뒤에 좀비 떼를 줄줄이 달고 있는 걸 포착한 나는 거점 방위 무기의 ‘외부인 요격’ 설정을 OFF로 바꿨다.

내 신성한 거점에 좀비 떼를 끌고 들어온 책임은 나중에 천천히 물을 것이다.
퇴역병의 아포칼립스     

70화 정착기 (20)



좀비 사태가 발발하면서 좀비들과 죽기 살기로 싸운 사람들 중 살아남은 이들은 대부분 각성이란 것을 경험했다.

시스템이란 알 수 없는 무언가에게 대뜸 ‘생존할 자격이 있다.’며 선택받았고, 각자에게 어울리는 직업까지 부여받았다. 그렇게 각성자, 혹은 생존자로 불리게 된 이들은 일반인과 궤를 달리하는 힘을 가지게 되었다.

종전 선언을 한 지 1년 남짓 되어 가고 있던 시기에 후방 부대에서 꿀을 빨고 있던 군인들에게는 쉽사리 상상하기 힘든 경험이었다. 그도 그럴 것이 또다시 총을 들고 누군가와 싸워야 한다는 생각을 해 본 적이 없었으니까.

중국과 러시아는 미국의 힘을 잘 알기 때문에, 또 한국에 선제 타격을 한 북한의 책임이 명확했기 때문에 국제 사회에서 비난할지언정 총부리를 한반도로 겨누지는 않았다.

2차 남북 전쟁이 완전히 종결되면서 한반도에 영구적인 평화가 찾아왔는데 뜬금없이 동북아발 세계 대전을 일으키고 싶지는 않았을 테니까.

어쨌든 중요한 것은 지난 1년간 많은 사람들이 ‘전쟁 후유증’에 찌들어 있었다는 점이다.

전쟁 후유증이란 말만 들으면 굉장히 고통스럽고 괴로운 현상일 것 같지만, 쉽게 말하면 그냥 평화였다.

수십년 간 전쟁 위협에 시달리고 있던 국민들이 드디어 한반도의 오랜 숙적, 암덩이가 사라진 것을 기점으로 긴장이 탁 풀린 것이다.

그래서 한반도 북부 지역으로 차출되지 않은 후방 군부대도 대부분 근무를 하는 둥 마는 둥, 적당히 놀고먹고 지냈었다. 대뜸 일본의 초대형 크루즈선이 부산항에 꼴아박기 전까지는.

“좆같은 좀비 새끼들!”

타탕! 탕!

두돈반 트럭 화물칸에 적당히 상자를 쌓아서 엄폐물을 만든 박지찬 병장이 신중하게 사격을 가했다.

그는 좀비 사태 당일 김해 시내에 폭도 진압 및 교통 통제로 투입되었다가 좀비 떼에게 부대가 와해된 소총병이었다. 운 좋게 소대원들과 함께 김해 공항으로 집결했다가 ‘각성자’라는 사실 하나 때문에 다시 현장에 투입된 인원이었다.

각성을 했기 때문에 일반인보다 더 대단하고, 그만큼 할 수 있는 일도 많다는 건 다 아는 사실이었다. 문제는 대한민국에서 절대로 능력적인 두각을 드러내면 안 되는 단체가 존재하는데, 그게 바로 군대였다.

이런 말이 있지 않은가. 군대 생활 잘하는 비결은 0%도, 100%도 아니고 딱 50%만큼 일을 하는 것이라고.

폐급으로 욕먹지 않고 에이스라고 일감을 더 받지도 않기 때문에 중간의 회색 지대에 머무를 수만 있다면 가장 안정적으로 꿀을 빨 수 있다. 그런데 각성자라는 사실이 밝혀지면서 김해 공항의 임시 지휘관이 그를 물자 수색 팀으로 차출해 버렸다.

움직일 수 있는 사람이 너희 각성자들밖에 없다느니, 너희가 이 민간인들과 전우들의 유일한 희망이라느니, 온갖 그럴싸한 미사여구를 갖다 붙이면서 사지로 내던진 것이다.

펑! 끼이이이이!

“씨발, 타이어! 타이어, 씨발!”

자신이 타고 있는 두돈반의 대각선 방향에서 뒤따라오고 있던 차량의 타이어가 펑 터지더니, 곧 중심을 잡지 못하고 마구 미끄러지기 시작했다.

그쪽 차량의 화물칸에 타고 있는 병사들이 갑작스러운 흔들림에 비명을 내지르고, 운전석과 조수석에 타고 있던 병사들의 얼굴이 사색으로 물들었다.

박지찬은 욕설을 내뱉으면서도 화물칸 후방에 쌓아 둔 철제 보급 상자 뒤로 몸을 숙였다. 한발 늦게 파바바박! 박히는 날카로운 가시들이 철제 보급 상자를 맞고 튕겨 나갔다.

위력이 어찌나 센지 굵기가 두꺼운 가시는 튕겨 나가지 않고 철제 보급 상자를 일부나마 관통할 정도였다. 단순 운동 에너지로 비교하면 소총탄과 비슷한 위력이었다.

다시 몸을 들어 올린 박지찬의 시야에 보이는 것은 완전히 제어 능력을 상실한 두돈반이 미끄러지면서 그대로 전복되는 처참한 광경이었다. 끼이이이익 하고 매우 진한 스키드 마크(Skid mark)를 남길 때부터 짐작하고는 있었다.

콰아아앙!

전복된 차량이 충격량과 무게를 이기지 못하고 몇 바퀴나 구르다가 상가 건물에 처박았다. 그 틈을 놓치지 않고 승냥이 떼들이 우르르 달려들어 차량을 뒤덮었다.

“아아아악!”

“사, 살려…… 카하아아악?!”

“저리 꺼져, 이 개새끼들아! 아아악! 아아아아아!!”

탕! 탕! 간헐적으로 울려 퍼지는 총성과 함께 끔찍한 비명이 그의 귓가를 때린다 싶더니, 곧 빠르게 멀어졌다. 지금 이 순간에도 그가 타고 있던 두돈반은 어떻게든 포위망을 벗어나기 위해 최고 속력으로 달리고 있었으니까.

요 근래 시내와는 달리 버려진 차량이 거의 없는 공단 쪽 방향으로 움직였던 것이 화근이었을까, 오늘은 새벽 일찍 물자 수색 원정에 나서자마자 일이 터졌다.

“분명 지난주까지는 안전한 루트였잖아, 씨발!”

물론 세상에 ‘절대’라는 건 없다. 놈들이 마네킹처럼 백 날 천 날 제자리에 머무르는 게 아니라 정기적으로 무리 지어 움직이거나, 인간을 발견하면 포효를 내질러 주변 동포들을 불러 모아 몰이사냥을 한다는 사실도 안다.

다만 지난주까지는 이 루트를 이용해서 원정을 나가도 별 탈이 없었고, 간혹 좀비들이 발견되더라도 총만 있으면 매우 쉽게 처리할 수 있었다. 게임이나 영화에서 나오는 것처럼 머리에 총알 한 발 박아 주면 좀비는 꼼짝도 못 했다.

그런데 왜 하필 오늘, 그것도 모두가 잠든 고요한 새벽에 남몰래 움직였음에도 이런 대참사가 벌어졌는지 모르겠다.

‘그리고 좀비들은 원거리 공격을 못 하는 것 아니었나?’

뒤 차량이 미끼가 되어 준 덕분에 물자 수색 팀을 쫓는 좀비 떼가 더 이상 보이지 않자, 박지찬은 숨을 크게 몰아쉬며 주저앉았다.

징발된 두돈반 차량은 총 5대였다. 그중 선두를 달리고 있던 1대가 공단에 접어들자마자 당했고, 2호 차량이 방향을 바꿔서 다른 루트로 움직였다. 그리고 조금 전 모두가 봤듯이 가장 뒤에 있던 5호 차량도 당했다.

이제 남은 건 2호, 3호, 4호 차량뿐.

이제 와서 김해 공항으로 되돌아가기엔 너무 늦은 감이 있었기 때문에, 차라리 놈들을 완전히 따돌리고 작전을 속행하는 게 낫다는 게 2호 차량의 선탑자 의견이었다.

“작전 속행은 니미럴…….”

말은 그렇게 해도 작전 속행 외에 달리 방도가 없었다. 각성자들 중 대부분이 김해 공항에 비각성자 가족이나 연인, 친구를 두고 있다.

그들을 위해서라도, 또 군인의 본분을 다한다는 의미에서 어쩔 수 없이 이렇게 구르고 있는 건데, 만약 물자를 구하지 못하면 자신들뿐만 아니라 김해 공항의 모두가 위험하다.

무엇보다 슬슬 본격적인 겨울 한파가 난방도 없는 시설을 마구 할퀴고 있었다. 물자를 최대한 모으고 아끼지 않으면 올해를 넘기기 힘들 것이라는 흉흉한 소문마저 돌고 있다.

2호차 선탑자는 무전기로 일단 급한 불은 껐으니 시내에 진입해서 최대한 챙길 것만 챙겨 떠나자는 말을 해 왔다. 그게 쉬웠으면 애초에 이 고생도 하지 않았겠지만, 박지찬은 그러려니 했다.

두돈반을 두 대나 잃었고 각성자도 열 명이나 죽었다. 이젠 정말 될 대로 돼라 느낌이었다.

그때.

까앙!

“억! 씨발!”

시내에 진입하기 직전, 공단의 끄트머리에서 아침 햇살과 함께 등장한 좀비 무리가 차량으로 덤벼들었다.

평범하게 이족 보행을 하는 좀비와 다르게 놈들은 짐승처럼 사족 보행을 하면서, 어깨에 뚫린 커다란 구멍으로 녹색 가시 같은 것을 쏘아 냈다.

자세히 보면 그건 단순한 가시가 아니라 좀비의 녹색 체액을 급격하게 얼린 얼음송곳이었다. 좀비가 어떻게 원거리 공격을 하나 싶었는데, 저런 특이한 신체 기관으로 체액을 얼려서 쏘아 보내고 있었던 것이다.

“야! 더 밟아! 저 새끼들 작정했다!!”

1차 매복과 추격도 모자라서 2차 매복까지? 심지어 이 루트는 자신들이 만일에 대비해 확인만 해 두고 실제로는 이번에 처음 사용하는 B루트 아니었던가? 그런데 매복을 당했다!

‘지난주 내내 습격을 받지 않았던 건 이 루트가 안전해서 그런 게 아니었어! 우리가 안심할 때까지 놈들이 방치하고 있었던 거야!!’

박지찬은 긴 혓바닥을 개처럼 내민 채 헉헉대며 달려오는 사족 보행 좀비들에게 재차 총구를 겨눴다.

그때 2호차 선탑자가 시내에서 가장 잘 보이는 ‘병원’을 발견했다며, 곧장 그리로 대피하겠다고 외쳤다. 시내에서 가장 잘 보이는 병원이 있었던가?

“좆같은 새끼들! 제발 이것만 먹고 떨어져라!!”

타타타! 타타타타타!

뒷일은 생각하지 않고 일단 방아쇠부터 당겼다. 몇몇 좀비들이 달려오다 말고 지면을 나뒹굴었지만, 되레 총성에 어그로가 끌린 시내의 좀비들까지 놈들과 합류했다. 사방 천지가 온통 인간의 생살을 노리는 좀비들 뿐이었다.

때로는 좀비를 치고, 총으로 처리하고, 목숨을 건 혈투를 벌이면서 세 대의 두돈반은 아슬아슬하게 ‘처음 보는’ 대형 병원 부지로 들어올 수 있었다. 이대로 건물에 숨어들고 농성할 생각이었다.

그렇게 생각하며 주변을 돌아본 순간, 그는 병원 부지로 밀려드는 좀비를 떡하니 막아서는 한 남자를 발견할 수 있었다.

차량이 급하게 지나친 탓에 뒤늦게 발견한 생존자였는데, 무의식적으로 여긴 위험하니 피하라고 외치려 했다.

갑자기 그의 전방에 설치되는 기형적인 무기들이 일제 사격을 가한 탓에 말문이 턱 막혔지만.

신기한 일은 거기서 그치지 않았다.

빗발치는 탄환 세례에 와르르 무너진 좀비들의 시체를 넘어 새로운 좀비 떼가 병원 부지에 침투하려는 찰나, 그들의 발밑에서 특이한 폭발이 일어났다.

수류탄보다는 폭발이 크지 않고 폭음도 작았지만, 파편 대신 무수한 주사기들이 좀비들의 몸에 우수수 박혔다.

손가락보다 작은 주사기는 순식간에 좀비들을 고슴도치 신세로 만들더니, 그대로 마취제를 맞은 짐승처럼 바닥을 뒹굴게 했다. 그렇게 무력화된 놈들에게는 또 한번 총탄이 퍼부어졌다.

“미, 미친…….”

자신도 각성자다. 각성자니까 자신이 일반인에 비해 얼마나 대단한지 잘 알고 있다.

군인이라는 직업 덕분에 총 한 자루만 쥐여 주면 달리는 차량 위에서도 능숙하게 적을 요격할 수 있었으며, 전체적인 신체 능력도 크게 상승했다. 또 몇 가지 자잘한 보조 스킬들은 그가 오랫동안 먹고 자지 않아도 버틸 수 있게 해 주는 원동력이었다.

그런데 지금 자신이 가진 스킬 따위는 껌처럼 씹어 버리는 능력의 소유자가 등장했다.

일당백. 어쩌면 일당천일지도 모르는 진짜배기 각성자였다.

거의 수백에 달하던 좀비들을 깔끔하게 시체의 산으로 만들어 버린 날카로운 인상의 남자는 천천히 뒤돌아섰다.

좀비 사태만 일어나지 않았다면 곧 전역했을 말년 병장도 흠칫하게 만드는 서늘한 눈빛이 꽂혔다.

아니, 서늘하다는 표현으로는 부족하다.

무미건조하고, 생기가 없다.

더는 전투가 일어나지 않고 위험한 곳으로 끌려갈 일도 없는 안전한 후방에서 근무한 그는 저런 눈을 볼 기회가 드물었다.

하지만 그 몇 안 되는 기억 속에 존재하는 저런 눈의 소유자들에겐 한 가지 공통점이 있었다.

‘틀림없어, 북진군 소속이다!’

2차 남북 전쟁이 발발하자마자 곧장 북한으로 밀고 올라가, 거의 5년 가까이 악과 광기밖에 남지 않은 북한군들과 사투를 벌였다던 도살자들.

남녀노소를 막론하고 상대가 적이라면 눈 하나 깜짝하지 않고 찢어발길 수 있는 맹수 같은 남자가 불쾌한 기색을 내비치고 있었다. 다른 누구도 아닌 자신들을 상대로.

당황한 박지찬이 무어라 변명하기도 전에 2호 차량에서 선탑자가 내렸다. 그는 대위 계급의 각성자였다.

“이야, 이런 곳에 아직 징집이 안 된 인재가 있었네?”

선탑자의 신랄한 첫마디에 박지찬은 눈을 질끈 감았다.
퇴역병의 아포칼립스     

71화 정착기 (21)



나는 병원 부지의 초입을 넘지 못하고 그대로 몰살당한 좀비들의 산더미 같은 시체를 가만히 바라보았다.

워낙 경황이 없어서 처음에는 눈치채지 못했었는데, 좀비들을 처리하는 과정에서 특이한 신체 구조를 가진 놈들을 포착해 냈다.

좀비들이 떼지어 몰려올 때는 이족 보행이든 사족 보행이든 가리지 않고 인간을 향해 무질서하게 달려든다. 그래서 짐승처럼 네발로 뛰어드는 놈을 보고 그러려니 했는데, 어깨에 뚫린 기이한 구멍에서 무언가를 쏘아 내는 것 아닌가.

내 눈썰미가 워낙 좋았기에 망정이지, 방심하고 멀뚱멀뚱 서 있었더라면 나도 주사기 덫에 당한 좀비 놈들처럼 고슴도치 신세가 될 뻔했다.

다행히 어깨에 뚫린 구멍에서 이상한 가시를 쏘아 대는 사족 보행형 좀비의 수는 그리 많지 않았다. 그런 주제에 일반 좀비보다 맷집은 더 약한지, 머신 피스톨 터렛을 살짝 조정해서 집중포화를 갈겨 주는 것만으로도 쉽게 처리할 수 있었다.

나는 발치에 떨어진 녹색의 뾰족한 가시를 발끝으로 툭툭 쳤다. 시간이 지나자 조금씩 녹아내리기 시작한 그것은 틀림없는 얼음송곳이었다.

‘좀비가 자신의 체액을 얼려서 특수한 신체 기관을 이용해 발포한다? 이건 또 처음 보는 타입이군.’

녹색 연기를 뿜어 대는 폭탄 좀비도, 그런 좀비의 녹색 연기에 감염되어 신체 능력이 비약적으로 상승한 강화 좀비도 봤다. 이제 와서 또 다른 타입의 좀비가 나타났다고 한들 당혹스럽지는 않았다.

오히려 이 주변에는 없던 타입을 굳이 여기까지 끌고 온 저 머저리 새끼들에게 빡쳤을 뿐이다.

내가 처리한 좀비들은 곧 알아서 사라지고 DNA 샘플과 경험치로 들어올 터. 저 바깥에서 또 다른 좀비 무리가 습격해 오지 않는 것을 확인한 나는 천천히 뒤돌아섰다.

지금 와서야 알게 된 건데, 거점 방위 무기는 거점 바깥의 존재를 공격하지 못하는 대신, 거점 내에서 발생하는 소음도 외부로 새어 나가지 않는 것 같았다.

발칸포나 자동 포탑, 머신 피스톨, C4 RC카 등 하나같이 소음이 심한 무기들뿐인데 지금까지 그 소음에 어그로가 끌린 좀비들은 없었기 때문이다. 장점이 명확하면 단점도 명확하다, 시스템은 이런 부분에서 철저했다.

“이야, 이런 곳에 아직 징집이 안 된 인재가 있었네?”

허가도 없이 내 거점에 발을 들인 머저리들 낯짝이나 보려고 했더니만, 가장 먼저 치고 들어온 두돈반에서 건들거리는 인상의 남성이 먼저 입을 열었다.

삐딱하게 눌러쓴 베레모, 대충 걸친 탄창 조끼, 군장도 차지 않고 무전기와 장교용 권총을 가지고 있는 게 전부였다. 연령은 대략 30대 초중반 정도로 추정되었으며 계급은 대위, 김지석이라는 명찰을 달고 있었다.

그보다 방금 뭐라고 했지?

“어느 부대 소속입니까?”

“그건 알아서 뭐 하게? 징집도 거부한 민간인이 그런 거 물어볼 짬은 있나?”

나는 거점 방위 무기의 외부인 요격 설정을 ON으로 바꿀지 말지 꽤나 심각하게 고민했다. 당장 버튼 하나만 누르면 눈앞의 머저리를 다짐육으로 만들어 버릴 수 있을 것 같은데.

“……3주 전에 큰 소동이 벌어지고 나서부터 군인을 본 적이 없습니다.”

“지금 봤으니 문제없지? 그리고 이런 곳에서 머무르고 있다면 라디오 방송 정도는 들어 봤을 거야. 김해 공항에서 집결한 병력이 재편되었고 피난민 수용소 역할을 하고 있다고.”

“듣긴 했습니다.”

“그럼 답 나왔네. 지금은 국가적 재난 상황, 즉 전시 체제이고 병역 의무가 있는 대한민국 모든 남성들은 군에 징집돼야 한다는 거. 거부하면 병역법 위반인 건 알지?”

“그래서 저도 징집하겠다 이겁니까?”

내가 그리 되묻자 김지석 대위는 잠시 위아래로 나를 훑어보더니 씨익 웃었다.

“보아하니 사지도 멀쩡해 보이는 데다 아직 젊고, 무엇보다 능력이 출중해 보이는데 그냥 지나칠 수는 없지. 지금 수많은 피난민들이 굶주리고 추위에 떨고 있는데, 설마 신성한 병역의 의무를 저버리겠다고 하지는 않겠지?”

김지석 대위가 허리춤의 권총을 만지작거리며 은근한 어조로 물었기에 나는 잠시 뜸을 들이다 대답했다.

“혹시 뒤에 계신 분들도 대위님이랑 같은 생각입니까? 제가 군에 징집되어 신성한 병역 의무를 다해야 한다고?”

“쟤들은 끽해야 병들인데 왜 물어봐? 현장 지휘관이자 징집 권한이 있는 나한테 물어봐야지.”

“민주주의 국가잖습니까. 다수의 의견이 존중돼야죠.”

“허! 이 친구 재밌네. 그래서 너희들은 어떻게 생각하냐? 우리가 이대로 빈손으로 돌아가는 거랑, 이런 인재를 데리고 돌아가는 거랑 어느 쪽이 더 나은 것 같아?”

김지석 대위의 말에 두돈반 트럭 주변에 가만히 서 있던 병사들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 다들 이런 상황에서 민간인을 강제 징집하는 게 영 내키지 않아 하는 눈치였으나, 그렇다고 김지석 대위의 의견에 적극적으로 반대하지는 않았다.

내 능력을 알아봤다는 건 저들 역시 각성한 능력자들이라는 뜻이고, 개중에서도 각성한 병사보다는 각성한 장교의 능력이 어쩌면 더 대단할 수도 있다.

저들 사이에서 은연중에 깔린 김지석 대위에 대한 공포를 느낀 순간, 어떤 답이 나올지는 안 들어도 뻔했다.

“시국이 시국이니만큼 법대로 해야 한다고 봅니다.”

결국 어떤 병사가 대표로 총대를 메자 김지석 대위가 한층 더 비릿한 조소를 흘렸다. 사실 병사가 동의하지 않아도 내게 총구를 들이밀며 강제로 동행을 요구(?)했을 것 같지만, 그건 아무래도 상관없었다.

“그렇다고 하네? 여기 있는 사람들이랑 물자 챙겨서 우리랑 같이 김해 공항으로 가 줘야겠…… 억?!”

빠직! 으드득!

김지석 대위가 내 앞에서 건방지게도 등을 돌린 틈을 타 나는 놈의 무릎 안쪽을 힘껏 발로 내려찍고, 강제로 무릎이 꿇려진 놈의 안면에 주먹을 때려 박았다.

권총에 손을 가져다 대려던 놈의 시도는 손목을 발로 짓밟아서 저지했다. 그것도 모자라 발끝을 힘껏 비틀어서 손목을 아주 아작 내 버렸다.

“으아아아아아아아! 이 미친 새끼가!!”

“아가리.”

빠악!

엉거주춤한 자세로 엎어진 놈이 고래고래 소리를 지르는 것이 여간 거슬리는 게 아니었기에, 그대로 놈의 턱주가리를 돌려 버렸다.

강냉이 몇 개가 핏물과 함께 후두둑 떨어져 나오자 놈은 가벼운 뇌진탕으로 혼란스러워했다.

그때 전방에서 반사적으로 내게 총구를 겨누는 군인들이 양손 들고 제자리에 무릎 꿇으라느니 같은 상투적인 대사를 내뱉었다.

물론 나는 눈앞의 버러지를 계속 두들겨 패면서, 머신 피스톨의 총구를 저들에게 겨누는 것으로 대답을 대신했다.

좀비들을 무자비한 화력으로 쓸어버리던 머신 피스톨의 총구가 자신들에게 향하자 총구를 들어 올린 몇몇 군인들이 기겁했다. 지금 불리한 건 내가 아니라 자신들이란 걸 뒤늦게 깨달은 것이다.

“어억, 크흡! 너, 너 이 새끼…… 군인 상대로…… 이딴 짓을 하고도……!”

“좀비들이 득시글거리는 바깥에 제 발로 기어 나온 놈 하나 죽인다고 해서 의심받을 것 같진 않아. 다들 그렇게 생각하지?”

이번에는 내가 김지석 대위의 입장이 되어 묻자 병사들이 새파랗게 질린 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 저들 입장에서 충분히 공포스러웠을 김지석 대위가 지금은 내 손에 뭉개지고 있으니 겁먹을 만했다.

“너도 꼴에 각성자랍시고 기세등등했던 모양인데, 날 네 밑으로 들이고 싶었으면 하다못해 나보다 강하다는 걸 증명해 보였어야지.”

“크흡! 그게, 무슨……?”

“아마도 ‘중대장’이나 ‘현장 지휘관’으로 각성했을 네 직업 숙련 레벨은 얼마나 될까? 3? 5? 장담컨대 10은 안 될 거야. 약골 냄새가 물씬 풍기거든.”

지금 내 직업 숙련 레벨은 21이다. RPG 게임처럼 근력, 지구력, 민첩 같은 가장 기본적인 스테이터스는 표기가 되지 않지만, 아마 직업 숙련 레벨에 따라 조금씩 변화하고 있을 것이다.

그런 내가 느끼기에 이놈은 좀비와 크게 다를 바 없었다. 실전으로 다져진 내 체술에 반응할 수 있을 만큼 신체 능력이 대단하지도 않고, 즉시 반격을 가할 수 있는 스킬도 없었다.

아마 자신에게 소속된 군인(병)을 지휘하고 운용하는 데 특화된 직업이겠지. 왜 능글맞게 억지를 부리면서 나를 자신의 휘하인 병사로 징집하려 했는지 알 수 있는 부분이다.

“날 징집해서 네 수족으로 부려 먹을 생각이었겠지. 안 봐도 뻔해. 너 같은 인간 군상을 전장에서 질리도록 봐 왔거든.”

“크으으으…….”

“그리고 신성한 병역 의무? 좆까라 그래. 신성하지도 않고 의무 운운할 자격도 없는 그딴 책임, 난 떠안을 생각 없어.”

내 5년은 국가가 억지로 지운 책임 속에서 피와 화약으로 절여졌고 내 인생을 더러운 하수구 밑으로 내려보내는 결정적인 계기가 되었다.

말도 안 되는 웃대가리들의 작전에 밤이고 낮이고 시달린 것도 모자라, 언제나 총성과 비명이 난무하는 전선에 있는 건 다른 누구도 아닌 나 같은 병사들이었다.

“김해 공항에서 너흴 어떤 목적으로 내보냈는지도 대충 알겠어. 각성했으니 남들보다 조금 더 뛰어나다는 이유만으로 바깥에서 물자를 구해 오라고 내보낸 거겠지? 당장 너희부터 웃대가리들의 말도 안 되는 명령에 농락당하고 있으면서, 그 부조리를 타인에게 떠넘길 생각까지 하고 있었던 거야. 너희나 그놈들이나 역겨운 건 똑같아.”

그리고 나는 사회 재건에 방해되는 불순물들, 특히 내 앞에서 얼쩡대는 버러지들을 그냥 내버려 둘 생각이 없었다.

핏물을 토해 내며 컥컥대고 있는 김지석 대위의 허리춤에서 권총을 뽑아 들고 놈에게 들이밀었다. 잠자코 지켜보고 있던 병사들도 ‘어어?’ 하면서 우려를 표했지만, 나는 멈추지 않았다.

이런 화근을 굳이 남겨 두는 건 고구마 잔뜩 먹은 놈들이나 하는 짓 아닌가? 난 고구마보다 사이다가 더 좋은 대한민국 최고의 섹시남 이승권이다.

탕탕! 탕!

가슴에 두 발, 미간에 한 발,

모잠비크 드릴(Mozambique Drill)을 확실하게 박아 넣어 놈을 침묵시키자 좀비 떼를 처리했던 것보다 조금 더 많은 경험치가 들어왔다. 같은 각성자를 죽인 것으로 나름 쏠쏠한 경험치가 들어온 것이다.

축 늘어진 시체와 상호 작용을 해 보니 의외로 DNA 샘플은 100개도 채 되지 않았다. 즉 이놈은 자신의 손으로 죽인 좀비가 100마리도 채 되지 않았다는 뜻이다. 레벨이 낮을 만했다.

“약골인 데다 무능하기까지 한 새끼였군.”

놈의 인벤토리에 들어 있던 잡다한 아이템과 DNA 샘플까지 모두 회수하고 나니 놈의 시체는 좀비와 하등 다를 바 없었다. 그래서 목덜미를 잡고 질질 끌어 산처럼 쌓여 있는 좀비들의 시체 사이에 던져 넣었다.

그리고 놈에게 해 주려다 잊었던 마지막 말을 해 주었다.

“난 병역 면제야, 씨발 놈아.”

너희 같은 종자들을 대신해서 희생한 덕분에 부모도, 명예도, 인생도 잃고 여기까지 내려온 인생 낙오자라는 뜻이지.

퉤, 하고 침을 뱉어 준 나는 벙찐 얼굴로 이쪽을 바라보고 있는 병사들에게 다가갔다.

군인의 ‘군’자만 들어도 전신에 두드러기가 일어날 만큼 혐오스럽지만, 김지석 대위와 달리 이들에게 악의가 없었다는 사실 정도는 나도 알고 있다.

저만한 수의 좀비들에게 쫓기다가 김지석 대위의 명령에 따라 이곳으로 잠시 몸을 피했을 뿐인 사람들 아닌가. 정말로 악의가 있었다면 내가 좀비들을 처리하자마자 뒤통수에 총알부터 박고 이곳을 약탈했겠지.

‘최소한의 양심을 지켜 줬으니, 그에 걸맞는 대접은 해 드려야지.’

인벤토리에서 물티슈를 꺼내 피 묻은 손을 박박 문질러 닦은 뒤, 얼어붙어 있는 그들의 최고 선임을 찾았다. 곧 자신을 박지찬이라고 소개한 병장이 덜덜 떨리는 손을 들어 올렸다.

“보아하니 좀비들의 습격에 피해가 극심한 것 같군요. 특히 운 나쁘게도 현장 지휘관을 잃은 것에 대해 심심한 유감을 표합니다.”

“아, 아닙니다.”

“그래도 이렇게 빈손으로 돌려보내자니 제 마음이 편치 않고, 또 여러분이 제게 악감정을 품을 수도 있으니…… 최소한 빈손으로 돌아가는 일이 없도록 적당히 챙겨 드리겠습니다.”

“신경 쓰지 않으셔도…… 아니, 감사합니다!”

그래, 병장쯤 되면 눈치가 있어야지.

너희도 여기서 ‘불운하게’ 작전 중 사망하고 싶지는 않잖아?

“의약품이랑 생필품, 식료품을 좀 넉넉하게 챙겨 드릴 테니, 대신 저랑 일 하나만 합시다.”

최근 다른 거점을 돌아볼 여유가 없어서 홈마트 위쪽 지역에 자리 잡고 있을 또 다른 양아치 패거리들이 자꾸 거슬리고 있던 참이었는데, 이들을 이용해서 처리한다면 누이 좋고 매부 좋고 도랑 치고 가재도 잡을 수 있으리라.

“듣자 하니 김해 공항은 물자도 부족하고 인재도 부족하다면서요? 일 하나 같이 해 주면 둘 다 챙겨 드리겠습니다.”

나 같은 선량한 시민을 강제 징집할 게 아니라 근본이 썩어 빠진 양아치 같은 놈들을 데려다 써먹으라고.
퇴역병의 아포칼립스     

72화 정착기 (22)



정부에 의해 통제받던 시절의 군대도 병신 같았는데, 이젠 정부의 통제마저도 받지 않는 군대는 얼마나 더 병신같을까.

안 봐도 비디오였기 때문에 딱히 그쪽 사정이 궁금하지는 않았다. 그쪽은 그쪽대로 부질없고 대단한 영광도 없는 애국심이나 열심히 강조했겠지.

애국심을 가지는 것은 개인의 자유이고, 또 숭고한 희생정신이기 때문에 존중받아야 하는 것은 맞다. 나 또한 한 명의 애국자였으니 어찌 순수한 애국심을 깎아내릴 수 있겠는가.

다만 그 애국심을 이용해 먹는 이 사회에 질렸을 뿐이다.

“저 사람들이 소란을 일으켰다던 그 군인들인가요?”

의사들과 함께 타 거점에 보급해 줘야 할 의약품 및 의료 도구를 한창 선별하던 채성아가 다가와 말했다.

그녀는 내가 부재중일 때 이 병원의 임시 책임자로 일해 줘야 하기 때문에, 최근에 거점 방위자로 새롭게 임명했다.

그녀는 식당 통유리 너머로 걸신들린 듯이 밥을 퍼먹고 있는 군인들과 나를 번갈아 바라보았다.

소란을 일으킨 사람들에게 귀중한 식량을 나눠 줘도 괜찮느냐는 의미인 것 같았지만, 밥은 먹여야 일을 시킬 수 있었기 때문에 어쩔 수 없었다.

무엇보다 인간은 가장 기본적인 것의 유무에서 자신과 상대의 차이를 크게 실감하는 법이다. 가난한 집안의 아이가 부잣집 아이의 넉넉한 지갑 사정에 주눅 드는 것처럼, 저들 역시 이곳의 넉넉한 물자 사정에 기가 눌렸을 것이다.

이곳이 단순히 물자 사정만 괜찮은 생존자 거점이었다면 저들이 무력을 써서라도 약탈할 가능성이 있겠으나, 그것도 내가 직접 나서는 것으로 해결했다.

저들은 이곳에서 안락하게 지내는 비각성자 민간인들을 한껏 부러워하면서, 한편으로는 내가 던져 주기로 약속한 콩고물에 정신이 팔려 있을 터.

막말로 세상이 쫄딱 망한 지 벌써 3주째인데 애국심이고 나발이고 당장 본인 먹고사는 게 더 중요하지 않겠나. 각종 스트레스로 한계에 몰려 있을 저들을 귀찮은 약탈자 집단으로 만들지 않으려면 적당한 당근과 채찍을 제시해야 한다.

‘전장에서 약탈자로 돌변하는 군인이 가장 무섭듯, 종말의 시대에 의무와 애국심으로만 움직이던 각성자들이 비각성자를 억압하고 약탈하기 시작하면 난감해진다.’

나는 이미 그런 사례를 두 번이나 겪었다.

내가 홈마트를 확보했을 때, 그리고 인제대에서 민간인들을 구출해 낼 때.

애초에 두 사례 모두 세상이 망해 버린 틈을 타 흑심을 품은 각성자들이 벌인 사태였다. 자기보다 약하고 더 많은 것을 가지고 있다 싶으면 일단 대화보다 주먹을 내지르는 놈들이었으니까.

만약 내가 각성하지 않았거나 생존에 그닥 도움이 안 되는 직업으로 각성했다면 지금쯤 약탈자 무리에게 당했을지도 모르는 일이다.

“좀 씁쓸하네요. 저 사람들도 딱히 저런 일을 하고 싶어서 하는 건 아닐 텐데.”

“안된 건 사실이지만 딱히 동정하고 싶지는 않아요. 본인이 부당한 대우를 받았다면 스스로 바꿀 생각을 해야지 남들이 바꿔 주길 기대하면 안 되니까요.”

자신들이 일반인과는 다르다는 걸 알았다면, 이런 세상에서 자신의 가치가 꽤 높다는 사실을 인지했다면 좀 더 똑똑하게 굴어야 한다.

자기 앞가림도 하기 힘든 마당에 무턱대고 남을 돕는 건 바보짓이다. 그럴 여력도 없으면서 누군가를 떠안는다는 건 무책임한 것과 크게 다르지 않으니까.

한국 사람은 정이 깊다, 서로 상부상조하면서 살아온 민족이다 같은 말도 이젠 옛말이다. 지금은 감정에 호소할 것이 아니라 이성적으로 생각하고 판단할 때다.

“그러니까 실험해 보려고요. 저들에게 적절한 노동과 대가를 지불하고, 저들이 소속된 집단으로 돌려보낼 거예요. 그럼 그 집단에서 저들의 뛰어난 실적을 보고 새롭게 평가를 내리겠죠. ‘아, 이 사람들은 좀 더 합당한 대우를 받을 가치가 있구나’, ‘지금이라도 더 긴밀하게 협조해서 함께 이 사태를 잘 이겨 내야겠구나’. 조금 늦더라도 서로에 대한 평가를 수정하고 좋은 방향으로 걸어 나갈 수 있다면 다행이겠죠. 그럼 이쪽이 필요 이상으로 개입하지 않아도 알아서 잘 살아남을 거예요.”

‘개선의 여지’가 있는 집단이 악의 축으로 돌아설 가능성은 적으니 나도 지금보다는 그들을 덜 견제하게 될 것이다.

“하지만 그렇게 되지 않는다면요?”

“……사실 그럴 가능성이 높긴 해요. 이 나라는 호의가 계속되면 그게 권리인 줄 착각하는 사람들이 많으니까요.”

이 병원으로 두돈반 트럭을 타고 도망쳐 온 이들은 모두 군인이며 한 명도 빠짐없이 각성자였다.

즉 김해 공항에 자리잡은 생존자 집단은 책임과 의무를 강요하기 쉬운 군인에게, 각성자라는 이유 하나만으로 이런 위험천만한 임무를 떠넘겼다는 뜻이다.

군의 협조? 민간인의 자원 입대? 무엇 하나 없었다. 좀비가 득시글거리는 세상에 저들만 달랑 내보내서 물자든 뭐든 구해 오라고 호통친 것이다.

“그러니까 제가 생각했던 대로 되지 않으면 그 집단은 그냥 망할 운명이었던 집단이 되는 거예요.”

“듣기로는 꽤 많은 사람들이 그곳에서 농성을 벌이고 있다던데, 민간인들이라고 구조할 생각은 없으신가요?”

“언더도그마 아시죠. 약자라고 다 선하지 않아요.”

채성아가 간호사라는 입장을 생각해서 거기까지만 말했지만 사실 한마디가 더 남아 있었다.

선하지 않은 약자는 구할 가치가 없다는 말이다. 악한 강자와 손잡을 이유가 없듯이.

곧 식당에서 만족스럽게 식사를 끝마친 군인들이 하나둘씩 겸연쩍은 표정으로 걸어 나왔다. 일단 밥을 줘서 먹긴 먹었는데 사양 않고 막 퍼먹은 느낌이라 괜스레 민망한 모양이었다.

채성아에게 인벤토리로 보급용 의약품과 의료 도구를 건네받은 나는 이 이상 병원에서 잡음이 생기지 않도록 그들을 데리고 나왔다.

병원은 가스와 전기, 수도가 무한정 공급되고 있었기 때문에, 비상 발전기용으로 재생성된 경유 여유분이 좀 있었다. 그걸로 두돈반의 연료를 채우고 나니 금세 떠날 채비를 갖출 수 있었다.

두돈반으로는 아무래도 적게는 수십 마리, 많게는 기백이 넘는 좀비 떼를 정면 돌파하는 건 조금 힘들 테니, 내가 직접 장갑 구급차를 몰고 선두에 서기로 했다.

일전에 장갑 구급차를 끌고 나갔다가 경미한 손상을 입었는데, 거점 내부에 조금 처박아 두니 신차를 뽑은 것처럼 말끔하게 내구도가 회복되었다.

듣도 보도 못했던 김해시 최고 규모의 병원에서, 생전 처음 보는 순백색의 장갑 구급차를 본 군인들은 처음 내 능력을 봤던 때처럼 충격을 먹은 표정이었다.

장애물을 들이박아서 그대로 짓뭉개는 용도가 아니라면 딱히 전투에 사용할 수도 없지만, 사실 이 장갑 구급차야말로 내 계획에 꼭 필요한 액세서리였다.

두돈반 차량 행렬, 무장한 각성자 군인들, 그리고 맨 앞에 서서 위풍당당하게 좀비 밭을 뚫고 들어온 장갑 구급차. ‘아무것도 모르는’ 제3자라면 무조건 착각할 수밖에 없는 구도였다.

외부에서 좀비들이 습격하면 즉시 대응할 수 있도록 거점 방위 무기를 재배치해 둔 다음, 거점 일원들의 배웅을 받으며 다시 원정에 나섰다.

본격적으로 시내에 진입하기까지 내 뒤를 따라오는 군인들은 잔뜩 굳은 얼굴로 사주 경계를 할 뿐이었다.

‘지금쯤 머릿속이 꽤 복잡하겠지.’

당장은 내가 적인지 아군인지 명확하게 구분하기도 어려울 것이다. 그럼에도 불구하고 순순히 나를 따라나서는 이유는 내가 그만한 힘을 보여 주었기 때문이다.

각성자를 아무렇지도 않게 맨손으로 개 패듯 뭉개 버리고, 좀비 떼로부터 거점 하나를 완벽하게 방어할 수 있으며, 또한 수많은 사람들로부터 신뢰와 지지를 받고 있다는 ‘힘’ 말이다.

무작정 신뢰하기에도, 반대로 불신하기에도, 섣불리 뒤통수를 치기에도 꺼려지는 상대가 바로 나. 저들에게 인식되는 나의 포지션은 딱 그 정도면 충분했다.

‘한 번 어그로가 끌린 놈들을 처리해서 그런가, 대로에는 비교적 위험 요소가 적군. 딱 봐도 위험해 보였던 그 이상한 좀비들도 없고.’

다행히 걸리적거리는 소수의 좀비나 장애물은 장갑 구급차로 확 밀어 버리면서 길을 열었기 때문에 두돈반이 시내를 가로지르는 건 어렵지 않았다.

변종으로 추정, 아니 이제는 확신할 수 있는 그 기형적인 좀비들은 일반적인 좀비에 비해 수가 그리 많지 않은 것 같았다. 거리를 꽉 채울 만큼 넘쳐 났다면 벌써 우리를 습격했겠지.

‘그렇다는 건 기존의 좀비가 변종으로 변하는 건가? 아니면 변이 바이러스에 새롭게 감염된 인간이 변종으로 탄생하는 건가?’

전자라면 시간이 갈수록 점점 더 많고 다양한 변종들이 나타날 것이며, 후자라면 생존자를 보호하기만 해도 그 위협을 크게 줄일 수 있다.

다만 녹색 연기에 심하게 노출되었던 사람 중 일부가 강화형 좀비로 돌변한 사례가 있으니, 무조건 생존자만 보호하는 것이 해결책은 아니었다. 적극적으로 좀비의 수를 줄이고 인간의 영역을 넓혀 나가야 한다.

엄청난 마력으로 장애물을 밀어낸 장갑 구급차 안에서 나는 한 손으로 장교용 권총인 K-5를 만지작거렸다.

이제 와서 사람을 상처 입히거나 죽이는 것에 죄책감을 느끼지는 않는다. 그런 건 북진군으로 참전한 지 1년 만에 싹 사라졌으니까.

세상에는 수많은 죽음들이 존재하지만, 전쟁만큼 인간의 생명이 가장 가치 없게 사라지는 것도 없었다. 전장에서 내 손으로 일으킨 누군가의 죽음은 몇 번이고 흘려보냈던 빗물이나 다름없었다.

의미 없고, 부질없고, 덧없는 것. 거기에 약간의 공익과 개인적인 감정을 섞기만 해도 자기 합리화를 할 수 있다.

그러니 이제 와서 상처 입어도 싼 놈, 죽어야만 남들에게 도움이 되는 쭉정이들을 내 손으로 걸러낸다고 한들 죄책감 같은 게 느껴질 리가 없다.


-전방에 굉장히 큰 홈마트가 보이는데, 저곳이 저희의 1차 목적지가 맞습니까?


그때 무전기로 들려오는 박지찬 병장의 목소리에 나는 그렇다고 답하면서, 스스로도 적잖이 놀라고 있었다.

내가 기억하고 있던 홈마트는 기껏해야 상가 건물보다 조금 더 높은, 그래 봤자 아파트보다는 한없이 낮은 건물이었으니까.

그런데 지금 삼방동으로 접어든 우리의 시야에 들어온 홈마트는 어지간한 백화점과 비교해도 손색이 없을 만큼 거대했다.

거점 지정 스킬의 등급이 향상되면서 경희대 중앙 병원도 대학 병원 수준으로 커졌는데, 홈마트도 이제 서울 한복판의 대형 마트 수준으로 거듭난 것이다.

‘다른 생존자들을 먹여 살리기 위해 저곳에서 꽤 많은 물자를 반출했던 것으로 기억하는데, 거점 전체가 리뉴얼되면서 물자도 새롭게 재생성됐겠군.’

혹시 몰라 CCTV로 살펴보니 내 예상이 적중했다. 꽤 많이 비어 있던 판매대는 언제 그랬냐는 듯이 다시 상품으로 꽉 차 있었고, 내부는 한층 더 넓고 깔끔해졌다.

이만하면 족히 수천 명을 1개월 정도는 먹여 살릴 수 있을 것 같았다.

나는 주변 건물과 지형 일부를 집어삼키면서 스스로 몸집을 키운 홈마트 주차장에 차를 댔다. 거점 범위가 드넓은 야외 주차장까지 확장된 덕분에 밥을 먹지 않아도 속이 든든했다.

“세상에…… 김해에 이만한 규모의 홈마트가 있었을 줄이야.”

“애초에 그 병원도 처음 보는 규모의 병원이었잖습니까. 저기 부산이라면 또 모를까.”

두돈반에서 하나둘씩 내린 군인들이 김해 시내의 구석진 위치에 자리 잡은 홈마트의 규모에 감탄했다.

어째서 이 주변에는 좀비가 없을까? 저 안에는 대체 얼마나 많은 물자가 쌓여 있을까? 아니, 애초에 이곳의 주인은 누구일까?

그런 생각으로 머리가 복잡해졌을 군인들에게 진실을 알려 주기 위해 나는 수동으로 홈마트 입구의 셔터를 열었다.

동시에 모습을 감추고 있던 강화형 자동 포탑과 머신 피스톨 터렛이 일제히 모습을 드러냈다. 좀비든 인간이든 주인의 허가 없이는 단 1mm의 침입도 허가하지 않겠다는 의지가 총구에 담겨 있었다.

“뭣들 합니까. 어서들 와서 차에 옮겨 실어요.”

총 맞기 싫으면 인벤토리에 꼬불칠 생각은 하지 말라는 경고도 덧붙였다.
퇴역병의 아포칼립스     

73화 정착기 (23)



“야, 이 개새끼야! 애들을 그렇게나 데려가고도 고작 학교 하나를 못 털었어?! 이런 무능한 새끼!!”

“죄, 죄송합니다, 형님! 밤에 몰래 애들 데리고 접근했는데 웬 이상한 기계가 우리의 움직임을 칼같이 포착했는지라…….”

“그냥 네가 조심성이 없었던 거겠지!”

“2주 전이랑은 비교도 할 수 없을 만큼 많은 게 달라졌습니다! 처음 염탐했을 때는 사람도 별로 없어 보이는 평범한 학교였는데…… 지금은 거대한 벽이 세워진 성 같은 느낌입니다.”

“지랄! 고작 2주 만에 작은 초등학교가 성으로 바뀌어? 이 새끼가 진짜 뒤질라고!”

영운 중학교에서 인근 주거 지역을 약탈하며 버티고 있던 생존자 그룹의 우두머리 최상두는 열불이 뻗쳤다.

부하들이 멍청하고 무능하고 욕망에만 앞선 놈들이란 건 누구보다 잘 알고 있었다. 그래도 지금까지 힘과 카리스마스를 보여 주면서 나름 잘 이끌었다고 생각했는데, 슬슬 제대로 굴러가는 일이 하나도 없게 되었다.

짐작일 뿐이지만 최상두는 이 모든 사태가 약 2주 전쯤에 벌어진 ‘홈마트 학살극’에서 비롯된 것이라고 생각했다.

다른 생존자 그룹이 홈마트를 약탈하기 위해 우르르 몰려간 그날, 최상두도 동태를 살피기 위해 감시역 몇을 그쪽에 붙여 두었다.

뒷골목에서 활동할 때도 항상 그런 식이었다. 조직 간의 항쟁, 짭새의 기습적인 검거처럼 시끌벅적한 일이 벌어지면 언제나 한 걸음 물러서 동태를 살피곤 했다.

그래야 자신에게 위협이 될 만한 세력의 힘과 규모가 어느 정도인지 파악하고 그에 맞는 대비를 할 수 있었다.

마침 다른 생존자 그룹과 충돌할 날이 머지않은 것 같아, 그들의 전력을 알아내기만 해도 충분히 남는 장사라고 생각했었다. 결국 마지막에 자신이 승리해서 남의 세력과 물자를 모두 흡수하면 그만이었으니까.

그런데 보기 좋게 예상이 빗나갔다.

감시역으로 붙였던 이들이 겁에 질린 얼굴로 돌아오더니, 홈마트를 약탈하러 갔던 타 생존자 집단이 전멸해 버렸다는 것 아닌가.

그래, 불시의 기습이나 총 같은 무기가 있었다면 몇 명 죽고 다치는 일 정도는 있겠구나 싶었다. 하지만 전멸이라니? 어떻게 그 많은 놈들이 몰려가서 전멸을 당한단 말인가?

‘다른 생존자 그룹을 털어 보면서 알아본 결과, 그때 몰려갔던 놈들 중 상당수가 건장한 체격을 가진 성인 남성들과 각성자들이었다.’

문자 그대로 싸울 수 있는 사람은 죄다 몰려가서 홈마트에 꼴아박았다는 건데, 그럼에도 떼죽음을 당했으니 기가 찰 노릇이었다.

그래도 덕분에 영운초, 영운중, 영운고 생존자 그룹을 손쉽게 통합할 수 있었다. 싸울 수 있는 장정과 각성자 대부분이 나가리 된 생존자 그룹들은 자연히 최상두에게 고개를 조아릴 수밖에 없었다.

이제 삼방동에 넓게 포진해 있던 생존자 그룹은 크게 셋만 남았다. 학교 북쪽에 자리잡고 있는 김해 동부 스포츠 센터 생존자 그룹, 그리고 학교 동쪽에 자리 잡고 있는 김해 대학교 생존자 그룹.

최상두가 마음만 먹으면 그쪽도 손에 넣을 수는 있겠지만, 그러려면 먹여야 할 입이 기하급수적으로 늘어난다. 사채업자였던만큼 셈이 빠른 그는 저쪽이 먼저 고사하기까지 우선 기다리기로 했다.

그 틈에 홈마트와 어떤 연관점이 있는 것으로 추정되는 활천 초등학교를 확보하라고 부하들을 보냈건만…….

“스마트폰 배터리만 멀쩡했어도 사진을 찍어 왔을 겁니다. 진짜 거기엔 학교가 아니라 성이 있었습니다, 형님!”

“성이고 지랄이고 헛소리는 그쯤 해라. 슬슬 우리가 여기에 자리 잡은 지도 3주째인데, 그깟 학교 못 먹는다고 해서 손해 볼 건 없다. 다른 곳을 먹으면 그만이야.”

지금도 바이커 각성자들이 꾸준히 자전거를 타고 좀비 떼를 다른 지역으로 유인시켜서 교통 정리를 하고 있다. 거리가 깔끔해질수록 인간들이 활동하기 쉬워지는 법.

최상두는 잠시 내버려 두었던 김해 대학교를 이번에 완전히 집어삼키면서 인근에 위치한 대규모 아파트 단지까지 싹 접수할 계획이었다.

바이커들이 좀비를 빼낸 만큼 아직 약탈당하지 않은 빈집들이 넘쳐날 터. 우선 부족한 물자는 아파트 단지를 터는 것으로 충당하고, 문제의 홈마트와 활천초는 이쪽 사정이 넉넉해지면 다시 한번 찔러 볼 생각이었다.

“그보다 김해 대학교의 그 애새끼들은 최후통첩을 받아들이겠다고 했냐?”

“바이커들이 다녀오긴 했는데 고집불통이랍니다. 아직 대가리에 피도 안 마른 새끼들이라 그런지 바락바락 대드는 게…….”

“그럼 우리야 좋지. 앙칼지게 대드는 년놈들은 철저하게 복종시키는 맛이 있으니까.”

돈 빌렸다가 제때 못 갚아서 무릎 꿇고 사정사정하는 년놈들을 어디 한두 번 봤던가? 항상 갑의 위치에 있었던 최상두는 쥐뿔도 없는 을이 바락바락 대들 때마다 보기 흐뭇했다.

여자들은 노리개로 가지고 놀 수 있고, 남자들은 노동력이나 새로운 조직원으로 키울 수 있으니까. 정부도, 짭새도, 질서도 없는 이 세상에선 힘 있는 자가 곧 법이었다.

“일단 애들 다 불러들여서 오늘은 푹 쉬게 해. 내일 새벽 일찍 나가서 김해 대학교 우리가 접수한다.”

“그럼 저희가 선두에 서겠습니다, 형님! 실수를 만회하게 해 주십시오!”

“새끼…… 그래도 충성심 하나는 참 깊다니까. 좋다, 일이 잘 풀리면 너희 팀에 노리개 몇 명 던져 주마.”

“감사합니다!!”

비록 멍청하고 무능해도 충성심 하나로 자신에게 철저히 복종하는 부하들은 얄밉지만 싫지는 않았다. 자신처럼 능력 있는 리더가 이런 놈들을 이끌어야 한다는 말에 정당성을 부여하기도 했고.

이 일대를 완전히 접수하고 나면 아마도 자신의 세력이 김해에서 최고가 될 것이다. 김해 공항에 처박혀 있기만 하는 겁쟁이들은 아예 논외다.

‘그렇게 되면 홈마트와 활천 초등학교에 있을 사람과 물자도 모두 내 것이 된다.’

각성자 부하만 해도 10명이 넘고, 일반인 부하는 무려 150에 달한다. 그보다 더 많은 노예들이 있지만 그건 일단 제쳐 두고.

진짜 이 시대의 왕으로 군림할 수 있을 때까지 앞으로 조금이었다.

일단은 일이 틀어지지 않게끔 차근차근 계획을 진행할 것이다. 자신은 스마트한 리더니까.


* * *


두돈반 차량마다 절반 정도의 공간을 물자로 채운 우리는 출정하기에 앞서 작전 회의를 열었다.

엄밀하게 따지면 같은 편도 아니면서 작전 회의를 왜 하는 건가 싶겠지만, 원래 이런 건 소통이 가장 중요하다. 소통이란 곧 서로의 속내나 의도를 일부라도 나누는 교류 과정이고.

나는 임시로 박지찬 병장이 이끌고 있는 각성자 군인들이 내 속내와 의도를 파악할 수 있도록 일부러 말을 골랐다.

“우리가 마주치게 될 상대에게는 형식적인 투항 권고 및 무장 해제 권고를 하세요. 그리고 전시 상황에 따른 강제 징집을 하면 됩니다.”

“상대가 누구든 그런 요구는 받아들이지 않을 겁니다. 정말로 군의 보호를 받고 싶었다면 그날 저희가 김해 공항으로 후퇴할 때 합류했을 겁니다.”

“알아요. 그러니까 더더욱 밀어붙여야죠. 당신들을 보호자로 인식하는 사람과 적으로 인식하는 사람을 구분하기 위해서.”

“……일부러 도발을 한다는 겁니까?”

“내가 왜 피 같은 물자를 나눠 줬다고 생각하죠? 현장에서 군인의 권위를 빌리는 값이기 때문이에요.”

“…….”

우리나라 사람들은 군인의 권위에 대해 쥐뿔만큼도 중요하게 여기지 않겠지만, 원래 명분과 형식을 지키는 사람이 그걸 거부하는 사람보다 더 유리한 위치에 서는 법이다. 역사가 그것을 증명한다.

나는 그것을 이용해 죄책감이나 양심의 가책 같은 쓸데없는 것은 줄이고 작위적인 정당성을 부여할 생각이었다. 그래야 최종적으로 군인과 힘없는 민간인이 서로 협력할 테니까.

물론 거기에 해당되지 않는 양아치나 약탈자들을 죽이는 데에도 거리낌이 없어지겠지.

“자, 한번 생각을 해 보죠. 만약 당신들이 이 험난한 세상에서 추위에 떨고 굶주림에 지쳐 있을때, 수송 차량에 물자를 가득 싣고 나타난 군인들이 눈앞에 나타난다면 어떨 것 같아요?”

“아마도……안도하거나 크게 기뻐할 겁니다. 미처 대피하지 못한 우리들을 구해 줄지도 모른다고 생각하겠지요.”

“바로 그거예요. 세상이 망한 지도 벌써 3주가 흘렀는데, 이쯤 되면 각 생존자 집단은 크게 두 가지 양상을 띠고 있겠죠. 끝없이 타인, 혹은 타 세력을 약탈하고 흡수해서 살아남은 쪽, 혹은 나처럼 안정적으로 거점과 물자를 확보해서 살아남은 쪽. 약탈로 살아남은 놈들은 구원의 손길을 달갑게 여기지 않을 거예요. 사람의 숫자가 곧 힘이고 세력의 규모를 결정짓는데, 군인들이 구조 작전을 벌이면 누가 좋아하겠어요?”

“예, 당연히 적대할 겁니다.”

“그러니 더욱 노골적으로 나가야 해요. 걸리적거리는 놈들을 매우 쉽게 구분 짓고, 일망타진 할 수 있으니까요.”

이건 내가 북한군 상대로도 꽤 써먹었던 기만전술이었다.

군벌로 전락한 북한 전역의 군부대는 개미집 같은 땅굴이나 산으로 숨어들며 몇 년만 악착같이 버티면 자신들이 이길 거라고 생각했다. 그렇게만 하면 미제 역적 도당과 그 앞잡이들이 아프간처럼 버티지 못하고 물러날 것이라며 멋대로 착각했던 것이다.

그 때문인지 북한군은 전장에서 민간인을 먼저 대피시키고 임시 수용 시설로 보내려 했던 우리의 ‘인도적인’ 작전을 참 많이도 방해했었다. 민간인 사이에 프락치나 자폭 테러범을 숨겨 놓는 건 일상다반사였고 아예 민간인 대피 중에 습격을 받는 일도 있었다.

그러니 처음부터 명확하게 구분 지어야 한다.

우리에게 적대심을 품은 놈, 절대로 협조할 생각이 없는 놈, 새로운 질서를 거부하고 투쟁을 외치는 놈. 그런 쭉정이들을 미리 걸러 내지 못하면 죄 없는 민간인들도 살리기 힘들었다.

사람을 살리고자 한다면 누군가는 죽여야 하는 것이다.

“작전은 간단합니다. 대놓고 놈들의 앞마당에 흙발로 들어가서 국군의 보호를 원하는 피난민들을 받는 거죠. 그럼 자연스럽게 그걸 원하는 사람과 반발하는 사람이 나뉘면서 분쟁이 발발할 텐데, 그때 당신들은 아무것도 하지 말고 물러나세요.”

“예? 저희의 도움이 필요하신 것 아니었습니까?”

“’권위’만 빌리겠다고 했었죠. 문자 그대로의 의미예요. 당신들은 위협용이고 진짜는 접니다.”

말은 그렇게 했지만 이들이 가지고 있는 권위는 일반인이 생각하는 것보다 좀 더 대단했다. 특히 이런 시국일수록 그 가치가 더 빛을 발하고 있었다.


1. 좀비가 득시글거리는 바깥에서 태연하게 수송 차량에 물자를 싣고 다닌다.

2. 소수 정예로 움직이는 강력한 각성자 부대이다.

3. 무장 상태가 훌륭해 보인다.


내 눈에는 그냥 오합지졸로 보이지만, 일반인에게는 저렇게 보인다는 뜻이다. 그리고 이는 곧 생존자 집단을 무력으로 휘어잡고 있는 놈들에게 큰 혼란을 가져다줄 것이다.

단합되지 않은 무리일수록 혼란을 제대로 수습하지 못해 무리 간의 균열을 야기한다. 한때 우리가 몸담고 있던 사회에 너무나도 쉽게 퍼져 나갔던 가짜 뉴스처럼.

“뒤처리는 제가 할 테니 당신들은 적당히 바람만 잡다가, 피난민들을 일부 구출해서 김해 공항으로 데려가면 됩니다.”

“정말 저희는 아무것도 안 해도 됩니까?”

“예, 제 능력 봤잖아요?”

“하긴…….”

내 능력에는 치명적인 단점이 있다. 내가 지정하고 확보한 거점이 아니면 거점 방위 무기를 일체 소환할 수 없다는 것. 아울러 거점 방위 무기를 소환하더라도 거점 외부의 적을 요격할 수 없다는 것.

하지만 아직 저들은 내 능력의 단점을 모른다. 아마 내가 아무것도 없는 공간에서 무시무시한 무기들을 소환해서 적들을 쓸어 버리는 각성자라고 착각하고 있겠지.

저들이 더 깊이, 더 오랫동안 착각해 줄수록 좋다. 좋든 싫든 언젠가는 나에 대해서 알게 되는 사람들이 많아질 텐데, 날 함부로 건드릴 수 없게 하는 강력한 억제력이 필요했다.

그건 직접 총칼을 휘두르는 것으로 만들어지는 억제력이 아니라, 최초의 유포자로부터 끊임없이 다른 누군가에게 전달되면서 ‘루머’로 만들어지는 억제력이 될 것이다.

“짧은 시간 동안 다들 충분히 쉬어 두고 재정비라도 하세요. 인간들과의 교전이 없을 거라고 말은 했지만, 그래도 만일의 사태라는 게 있으니까요. 여러분은 김해 공항으로 빠져 나가기 전까지 ‘섣불리 맞서기 힘든’ 이미지를 계속 고수해야 해요.”

“알겠습니다. 말만 들으면 쉬운 일인 것 같지만 그렇다고 방심할 수는 없겠군요. 당장은 차량의 적재 공간도 부족하니 피난민을 그리 많이 싣고 갈 수는 없을 것 같은데, 정기적으로 찾아와야 합니까?”

“처음 한번 피난민을 데려가면 끝입니다. 나머지 생존자들은 제가 처리하죠.”

박지찬 병장은 일단 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 자신들은 철저히 대외 선전 같은 느낌으로 써먹을 것이라고 언질해 둔 덕분에 딱히 의문을 품는 눈치는 아니었다.

나 역시 쭉정이 제거에 능력을 직접 사용하지는 않겠지만, 능력을 사용하고 있는 것처럼 착각하게 만들어야 하니 저들과 필요 이상으로 가까이 지낼 필요는 없다.

교전이 일어날 것을 뻔히 알고 있으면서도 저들의 도움을 거부한 것은 내가 일부러 능력을 사용하는 것처럼 요란하게 날뛸 생각이기 때문이다.

‘DNA 샘플도 넉넉하겠다, 모든 거점이 리뉴얼 되면서 각 거점 창고에 제작용 아이템도 잔뜩 쌓였겠다, 죽어라 탄약만 만들어야겠군.’

이번에는 좀비가 아니라 인간 상대로 아낌없이 탄약을 쏟아부을 계획이니까.
퇴역병의 아포칼립스     

74화 정착기 (24)



처음 내가 홈마트를 거점으로 확보했을 때 약탈하러 온 놈들 중 일부는 약탈을 포기하고 돌아간 것을 나는 알고 있다.

아마도 이쪽의 전투력과 거점을 유지할 수 있는 역량을 확인해 보고 추후에 재정비를 해서 다시 쳐들어올 생각이었겠지. 혹은 내가 약탈자들에게 당해서 탈탈 털리더라도, 그 약탈자들을 역으로 털 자신이 있었을 것이다.

그 정도로 신중하게 움직이면서 자신들의 전력에 자신감을 가지고 있는 부류는 스스로를 감추려 하지 않는다. 오히려 대놓고 존재감을 드러내면서 직접 주도권을 쥐고 행사하려는 성향이 강하다.

내가 그 생존자 그룹을 ‘직접’ 확인해 보지 않았음에도 불구하고 그런 추측을 할 수 있는 이유는, 이 지역의 통제권이 내가 아니라 상대에게 있음을 파악했기 때문이다.

첫째로 이 근방은 더 이상 좀비들이 모습을 보이지 않는다. 간혹 보이는 것도 소규모 무리일 뿐, 다른 지역에서 흔히 볼 수 있는 수십, 수백 마리 단위의 좀비 떼는 완전히 종적을 감춘 지 오래였다.

당연히 내가 처리한 것도 아니고, 내 거점 일원들이 처리한 것도 아니다. 상대가 직접 처리한 것이다. 어떻게? 그 쫄쫄이 차림의 자전거 동호회를 이용해서.

‘상대는 무작정 다른 세력을 약탈하거나 필요 이상으로 과하게 세력권을 확장하려는 움직임을 보이지 않았어. 오히려 과하다 싶을 정도로 신중하고 끈덕지게 좀비들을 정리하면서 지역의 안정화를 꾀했지.’

이 지옥 같은 3주를 견디면서 작은 지역을 통째로 정리했다는 건 결코 세력이 작지 않음을 의미한다. 상대의 머릿수는 아무리 적게 잡아도 300 이상일 것이라고 확신한다.

‘다만 실제 전투원은 전체 인원에 비해 훨씬 적을 거야. 절반도 안 되겠지.’

이런 재난에 준비되어 있지 않았던 평범한 민간인들이 어떻게 갑자기 야성미 넘치는 전투 민족으로 거듭날 수 있었겠는가. 위험하게 무기를 든 사람보다 단순 노동을 하며 목숨을 부지하려는 사람이 훨씬 더 많을 것이다.


-지정된 장소에 도착했습니다. 예측했던 대로 우리를 지켜보는 눈이 상당히 많습니다.


나는 건물 옥상에서 자세를 바짝 낮춘 채 망원경으로 박지찬 일행이 몰고 있는 두돈반 트럭의 움직임을 좇았다. 늦은 밤이라 오히려 차량의 움직임은 훨씬 더 잘 보였다.

박지찬은 각성한 덕분에 일반인보다 훨씬 더 예민해진 감각으로 주변을 살피며, 내가 알려 주었던 대로 일단 ‘생존자를 찾는 척’하면서 느긋하게 움직였다.

박지찬 일행은 이쪽으로 온 적이 한 번도 없다고 했으니 상대도 정규군을 보는 건 이번이 처음일 터. 지금쯤 보고를 받은 상대 세력의 수장은 머릿속이 꽤나 복잡할 것이다.

민간인이나 각성자, 좀비는 상대해 봤지만 무장한 정규군을 상대하는 건 이번이 처음일 테니까. 심지어 멀쩡하게 굴러가는 트럭을 타고 다니는 정규군이라면 더더욱.

“계획대로 상대가 별다른 반응을 보이지 않는다면 넓은 학교 운동장으로 무작정 들어가세요. 입구 앞 바리케이드는 적당히 밀어 버리고.”


-자극을 받은 상대가 공격해 오면 어떻게 대응합니까?


“자극은 받겠지만 공격은 안 할걸요. 자진해서 총 맞아 죽고 싶은 놈은 없을 테니까.”

그것도 그렇다고 대답한 박지찬은 거리를 순회하는 척하다가, 트럭의 핸들을 팍 꺾어서 영운 초등학교의 운동장으로 파고들었다.

바리케이드는 인간형 적을 막기 위한 용도로 대충 학교 책상과 의자들을 엮어 놓은 수준이었다. 당연히 트럭이 들이박자마자 형편없이 무너지며 요란한 소음을 발생시켰다.

그러자 어두컴컴한 학교 안에서 움직임이 보였다. 촛불이나 횃불 등으로 추정되는 광원들이 하나둘씩 켜졌고, 다수의 인영이 발 빠르게 뛰어다녔다.

아니나 다를까, 곧 학교 옥상에서 다수의 인간들이 직접 만든 새총이나 벽돌 투사기 같은 것으로 트럭을 조준했다. 총이 아니라서 모양새가 좀 빠졌지만, 그 정도 무장으로도 사람을 죽이는 건 어렵지 않았다.

그때 학교 옥상 정중앙에서 모습을 드러낸 한 남자가 박지찬을 향해 무어라고 소리쳤다. 내가 있는 건물까지는 잘 들리지 않았다.


-저희더러 정체와 목적을 밝히라고 합니다. 어떻게 합니까?


“예정대로 하세요. 전시체제로 전환된 만큼 국민 여러분의 적극적인 협조를 바란다고. 아울러 피난을 원하는 사람들은 안전한 김해 공항까지 이송해 드릴 수 있다고 하세요.”

박지찬은 군인이 가진 실질적인 권위인 K-2 소총을 들어 보이며 내가 시킨 대로 말을 전했다. 그러자 학교에 자리 잡은 생존자들이 적잖이 동요하는 모습을 보였다.

나는 거기서 쐐기를 박기로 했다.

“안전하게 김해 공항까지 가고 싶은 사람들은 조를 짜서 동이 트기 전까지 한일 여고까지 내려오라고 하세요. 그리고 동이 트기 전까지만 기다릴 테니 이번 기회를 놓치면 다음 기회는 언제가 될지 알 수 없다는 말도 덧붙이세요.”


-그렇게 말하고 물러나면 됩니까?


“예, 한일여고 앞에서 기다리지 말고 곧장 김해 공항으로 복귀하세요. 그다음부터는 내가 처리할 테니까.”


-……하기야 그런 능력을 가지고 계시니 적이 아무리 많아도 문제는 없겠군요. 건투를 빕니다.


박지찬은 내가 전달한 말을 그대로 내뱉어 적들의 혼란스러운 정신 상태에 쐐기를 박고는, 유유히 차량을 빼서 어두운 밤거리로 사라졌다.

영운 고등학교와 영운 중학교에서 슬금슬금 기어 나와 차량이 빠져나갈 길목을 차단하려던 놈들은 아슬아슬하게 타이밍을 놓쳐 버렸다.

나는 박지찬 일행이 완전히 철수한 것을 확인하자마자 집라인을 이용해 영운 고등학교로 잠입했다.

지금 이 소란에 무기를 들고 나온 놈들 중 대다수는 내 적이라고 봐도 무방했다. 물론 모든 전투원이 내 적이라는 뜻은 아니다.

다만 다수의 민간인이 존재하는 작전 구역에선 언제나 피아 식별을 철저히 해야 한다.

‘전투 의지가 없는 민간인은 적의 등장에 쉽게 공포에 질리고 적극적으로 투항하거나 도망치려는 경우가 많다. 반면 전투 의지가 있는 적들은 적의 등장에 경계하고 기회를 엿보지.’

여기서 적이 ‘기회를 엿본다’는 점이 참 좆같은데, 민간인을 고기 방패로 쓰거나 그들의 틈바구니에 숨어서 아군을 기만하는 놈들이 종종 있기 때문이다.

하지만 그것도 내가 먼저 선수를 쳐 버리면 그만이다.

무장한 전투원들 대부분이 박지찬 일행에게 어그로가 끌려 건물 밖으로 나간 사이, 나는 건물 내부를 조용히 돌아다니며 비전투원들이 모인 장소를 찾았다.

“별일 아니니까 다들 들어가서 잠이나 자! 괜히 이상한 생각하다 걸리면 연대책임으로 다 같이 좆되는 거야! 알아들어?!”

최대한 많은 사람을 욱여넣을 수 있는 다목적실 앞에서 못을 박아 넣은 커다란 방망이를 든 사내가 위협적으로 윽박질렀다. 다목적실 안에서 웅성거리는 소리가 들려오는 것으로 보아 비전투원들은 저곳에 있는 모양이다.

당연히 야간 노동이나 경계, 전투에도 억지로 차출된 인원이 존재하겠지. 그런 사람들은 전투의 공포가 알아서 물러나게 할 것이다.

사람들에게 실컷 윽박지르고 다목적실 문을 쾅 닫아 버린 순간, 나는 놈의 하체에 태클을 걸고 들어가 단숨에 다운시켰다. 그리고 마운트를 잡아 그대로 목젖과 명치를 주먹으로 내려쳤다.

“끅, 끄으윽, 게륵……!”

버러지 하나를 깔끔하게 처리하고 놈이 들고 있던 방망이를 다목적실 입구 손잡이 사이에 끼워 넣었다. 전투 중에 겁먹은 비전투원들이 우르르 뛰쳐 나오면 곤란하니 일단 막아 두기로 했다.

그렇게 영운초와 영운중까지, 고작 담벼락 하나로 나뉘어 있는 세 학교를 돌면서 비전투원들이 갇혀 있는 공간을 임시로 막아 두었다.

우르르 몰려 나간 전투원들은 방금 떠난 박지찬 일행에 대해 적지 않은 불안감을 느끼고 있는 듯했다.

그 증거로 다짜고짜 오밤중에 김해 공항에 대한 정보가 필요하다느니, 아예 군인들을 자기 쪽으로 끌어들이거나 역으로 약탈해야 한다느니 같은 정신 나간 소리를 해 대고 있었다.

‘세상일이 그렇게 쉽게 돌아가면 여기가 헬조선 소리 듣겠냐고.’

학교 뒤뜰에서 집라인을 이용해 옥상까지 빠르게 치고 올라간 나는 삼삼오오 모여서 짜증 섞인 욕설을 주고받고 있던 놈들에게 총구를 겨눴다.

경계 근무 중에 잡담도 모자라 딴짓? 이만하면 수준급 기열 찐빠다.

“새끼…… 처형!”

뒤늦게 내 존재를 눈치채고 쇠구슬을 새총에 재우려던 놈들에게 쏟아진 것은 자비 없는 총탄이었다.

타타타! 타타타! 타타타!

점사로 끊어 쏘긴 했지만 사실상 난사나 다름없는 아찔한 총성은 고요했던 오밤중의 김해 시내를 떠들썩하게 만들었다.

안 그래도 문명의 빛이 사라지면서 생활 소음이라는 것이 더 이상 존재하지 않게 된 이 세상에 총성이란, 마치 잔잔한 호수 위에 바위를 내던지는 것만큼 어마어마한 충격으로 다가왔다.

이 근방의 좀비는 깔끔하게 처리했겠다, 조금 전에 모습을 드러낸 군인들도 저 멀리 가 버렸겠다, 더 이상 적이 찾아오지 않을 거라 생각하고 방심한 놈들이 어떻게 이 기습을 예상했겠나.

제갈공명 할아비가 와도 이건 못 알아차렸다.

“저, 저 새끼 뭐야!!”

“빨리 애들 호출해! 어디서 갑자기 튀어나온…… 꺼흑!!”

건물 옥상에 남아 있던 놈들 대부분은 경계도 제대로 하고 있지 않았다. 웃대가리가 정보 수집을 위해 잠시 아래로 내려갔으니 안 그래도 해이해져 있던 군기가 더 심하게 풀려 버린 탓이다.

덕분에 나는 옥상에서 숨거나 피할 장소가 마땅치 않아 얼 타고 있는 인간 과녁판들을 어렵지 않게 조질 수 있었다.

타앙!

동료의 시체 뒤에 숨으려 했던 놈도.

타타타!

벽돌 몇 개 엉성하게 쌓아 놓은 바리케이드 뒤에 숨어 있던 놈도.

“이 개새끼야!!”

“우리 집 족보 SSS급이야 인마.”

탕! 타앙!

당혹, 공포, 울분을 참지 못해 무작정 뛰쳐나와 몽둥이를 휘두르거나 새총을 쏘려 했던 놈들도.

모두 미간에 바람구멍이 뻥 뚫린 채 먼지 쌓인 건물 옥상 바닥에 아무렇게나 뒹굴었다. 이것들은 좀비도 아니고, 중무장한 군인도 아니기 때문에 모잠비크 드릴까지 해 가며 확인 사살을 할 필요는 없었다.

좋은 능력을 가진 각성자가 아니고서야 대부분 총 한 발만 맞아도 과다출혈 내지는 쇼크로 죽으니까. 급소를 맞추면 거의 확정적으로 즉사하고.

사람의 목숨이란 탄약이 충분히 들어 있는 총의 방아쇠가 당겨지고 노리쇠가 전진 후퇴하는 것만으로도 이렇게나 쉽게 사라진다.

5.56mm 탄환 한 발의 군납가는 평균 500원 정도라고 하던데, 사람의 목숨은 껌 한 통 값도 안 되는 셈이다.

나는 지금쯤 저 아래에서 당황하고 있을 놈들을 위해 축 늘어진 시체 하나를 발로 밀어서 떨어뜨렸다.

옥상에 각성자는 없었으니 저 아래에 각성자가 있을 터. 나는 혹시 모를 어떤 능력의 사용 범위 내에 들어가지 않도록 모습을 숨겼다.

적들은 나를 한 번 이상 봐선 안 된다. 한 번 본 이상 반드시 그 자리에서 죽어야 하고, 놈들의 동료에게 내 정보가 흘러 나가는 것을 저지해야 한다.

전장에선 알고 당하는 것보다 모르고 당하는 게 심리적으로 훨씬 더 압박감이 크기 때문이다.

‘찾을 수 없는 저격수 같은 느낌이지.’

분명 총성도 들렸고, 옆에 있던 아군도 갑자기 죽었는데, 정작 적의 소재 파악이 안 되는 엿같은 상황.

내가 굳이 이 시간대에 습격을 감행한 건 놈들이 한창 잠에 빠져서 비몽사몽 해 있을 때, 완벽한 컨디션이 아닌 것을 노려 어둠 속에서 암습하기 위함이었다.

핑! 촤아아악!

다시 한번 옥상에서 집라인의 후크를 쏴서 위치를 변경했다.

동이 트기 전에 이곳의 모든 쭉정이들을 소각할 생각이다.
퇴역병의 아포칼립스     

75화 정착기 (25)



‘총성?!’

대한민국의 사지 멀쩡한 남성 중에 실제 총성을 모르는 사람은 거의 없다.

최상두를 비롯한 측근과 부하들은 척수 반사로 자세를 바짝 낮추며 고개를 두리번거렸다. 고요한 오밤중이라 그런지 총성은 매우 컸다.

타타타! 타타타!

심지어 단발로 그친 것도 아니었다. 연사에 가깝게 울려 퍼진 총성은 마치 마른하늘에 날벼락이 치듯 학교 전체를 공포의 구렁텅이로 밀어 넣고 있었다.

“뭐야! 무슨 일이야?!”

참다못한 최상두의 측근 중 한 명이 악을 썼지만 상황 파악이 될 리가 없었다. 그도 그럴 것이 총 같은 정말 귀한 무기는 일개 부하들이 가질 수 없었으니까.

지금껏 이 근방에서 총을 보지 못한 것은 아니었다. 실제로 좀비 사태 이후 몇몇 낙오된 경찰이나 군인들이 총을 가지고 있었고, 세력 다툼이나 좀비와의 사투 중에 종종 사용하기도 했으니까.

최종적으로 세력 다툼에서 승리한 최상두와 그의 측근들이 총기를 탈취하기는 했다. 38구경 리볼버 세 정과 K-2 소총 한 정이 전부였지만 그들이라고 해서 총을 사용하지 못할 이유는 없었다는 거다.

그럼에도 불구하고 최상두가 순간적으로 오한을 느낀 이유는 총성이 들려오는 간격과 횟수 때문이었다.

‘대체 얼마나 많이 쏠 셈이지?’

번쩍이는 총성과 고함, 비명 때문에 영운초 옥상에서 무차별 사격이 벌어지고 있다는 건 눈치챘다.

하지만 모두가 숨죽인 가운데 총성은 좀처럼 잦아들 생각을 하지 않았다. 오히려 정체불명의 상대는 백화점에 방문한 VIP 고객처럼 한도 따위 존재하지 않는 카드로 팍팍 긁어 대듯이 방아쇠를 당기고 있었다.

보통 현대 소총이란 건 풀 오토로 갈겨 버리면 30발들이 탄창을 다 비우는 데 3초면 충분하다. 그렇다면 지금 상대는 콸콸 흘러내리는 수돗물처럼 탄약을 낭비하고 있다는 것 아닌가.

‘각성자다!’

최상두의 생각이 거기까지 도달하는 데는 그리 오래 걸리지 않았다.

사채업자인 그는 자신에게 엮인 수많은 ‘빚쟁이’들 덕분에 정기적으로 대량의 DNA 샘플이 들어온다. 그가 괜히 무리해서 세력 다툼을 해 가며 최대한 많은 인구를 확보한 게 아니었다.

그에게 얽힌 빚쟁이들이 많아져야 더 강해지는 구조였기 때문에, 실제로 그렇게 되었기 때문에 지금 이렇게 수백 명 단위의 생존자 그룹 리더가 될 수 있지 않았던가.

그런 최상두였기 때문에 DNA 샘플을 효과적으로 사용하는 방법도 가장 먼저 눈치챘다. 어떠한 방식으로든 DNA 샘플만 손에 넣으면 상점창에서 온갖 사치품이나 생필품, 각종 장비나 도구를 사들일 수 있다는 것을.

굳이 저 바깥에서 좀비들에게 물어뜯길까 봐 가슴을 졸이지 않아도, 그저 숨 쉬고 있기만 해도 DNA 샘플이 따박따박 들어오는 그에게 이 시스템은 최고의 혜택이었다.

그러나 자신조차도 탄약을 저렇게 물 쓰듯이 사용할 수는 없다. 그에게는 도구 제작 스킬도 없었고, DNA 샘플로 탄약을 구입하는 건 너무 비쌌기 때문이다.

당장 그가 사용할 담배와 술, 그리고 부하들에게 뿌릴 몫을 구입하는 것만으로도 DNA 샘플이 쪼들리는데, 대체 어떻게 탄약 같은 걸 구입하겠나.

‘그래도 혹시 몰라 예비분은 사 뒀지만, 그것만으로 충분할지 모르겠군.’

정체도, 목적도, 심지어 규모조차 알 수 없는 상대가 먼저 기습적인 학살을 벌였다. 맞서 싸우는 건 필연적이지만 그 뒤가 예상되지 않는다.

“혀, 형님. 총성이 멎었습니다.”

“나도 알아, 새끼야.”

총성이 멎었고, 비명도 멎었다.

총을 쏘던 놈이 죽었는지 총에 맞아야 할 놈들이 다 죽었는지는 안 봐도 뻔했다. 옥상에서 대기하고 있던 수십 명의 부하들이 삽시간에 몰살당한 것이다.

이 틈을 노리고 부하들과 함께 치고 올라가, 옥상에서 독 안에 든 쥐 신세가 되어 있을 놈을 덮쳐야 하나 고민하고 있던 그때.

정적에 내려앉은 옥상 난간을 타고 무언가가 굴러떨어졌다.

쿠웅!

단단한 지면을 뒤흔들며 요란하게 추락한 것은 머리통이 박살 난 시체였다. 정확히는 최상두가 새총과 투석기를 만들게 해서 사수로 직접 임명했던 부하였다.

차갑고 먼지로 가득한 지면 위에 널브러진 시신은 뜨끈한 피와 살점을 주변에 흩뿌렸다. 박살 난 머리통에서 흘러내린 안구가 어둠 속에서 숨죽이고 있는 최상두와 그 부하들을 노려보는 듯했다.

“우욱!”

“새끼가 눈치 없게!”

“좀비 머리통도 터뜨려 본 새끼가 이제 와서 지랄은……!”

몇몇 부하들이 호들갑을 떠는 다른 부하들을 타박했지만, 정작 최상두는 그런 부하들의 거슬리는 언행 따윈 안중에도 없었다.

아직 상대의 정체도, 규모도 모르지만 지금 눈앞에서 떨어져 박살 난 시체를 보고 확신이 들었다.

상대의 목적은 자신들의 확실한 죽음이라는 것을.

범죄자 생활을 시작한 그에게 전쟁은 좋은 돈벌이 수단이었다.

당장 전장으로 끌려가는 건 젊고 건강한 청년들뿐이었고, 음지에 숨어서 남의 등골을 뽑아 먹는 자신들은 편하게 본업에 충실할 수 있었다.

전쟁이 격화되면서 이래저래 재산상 피해를 본 사람들이 제법 많았고, 그런 사람들에게 돈을 꿔 주면서 높은 이자를 받아먹는 사채업자의 삶은…… 확실히 과거보다 윤택했다.

미국의 도움을 받는 한국이 북한에게 질 리가 만무했고, 전 국민이 가장 우려했던 핵무기도 전쟁 초기에 우선적으로 제압했다고 들었으니까.

그래서 전쟁 따윈 조금도 걱정하지 않고 편하게 사채를 굴리던 그도 ‘소문’은 들은 적이 있다.

1년 전에 종전 선언이 대통령의 입에서 나오기 전까지, 약 5년 동안 한반도 북부에서 벌어진 온갖 다양한 참상과 괴담 같은 이야기들을.

공공연하게 핵무기까지 개발하고, 갑자기 한국에 선제 타격을 할 정도로 미쳐 있던 유사 국가 북한은 전 세계가 상상했던 것 이상으로 끔찍한 곳이었다고 한다.

마치 내전과 테러로 일그러진 아프리카와 중동을 보는 듯한 잔혹함이 그곳에 있었고, 그 잔혹함은 군인과 민간인을 가리지 않고 철저하게 파괴했다는 모양이다.

그중 대표적인 일화가 바로 ‘시체 보여 주기’였다.

총탄이 빗발치는 전장에서 극소수의 군인들이 공공연하게 자행했다는 그 전쟁 범죄.

잔혹하게 사살하거나 고문한 상대측 군인의 시체를 대놓고 적지 한복판에 내던지거나, 그들의 시야가 닿는 곳에 허수아비처럼 배치해 두고 정신적 공포를 심어 주었다던 기만전술.

그런 생각은 하고 싶지 않았지만, 최상두는 눈앞에서 박살 난 시체를 보자마자 본능적으로 그런 생각이 들었다.

‘잠깐, 그러고 보니 종전 선언 후에 북한에서 복귀한 참전 군인들 중…… 김해로 내려온 서울 출신 퇴역병이 한 명 있지 않았던가?’

사채를 굴리던 최상두가 전쟁 때문에 급전이 필요했던 어느 부호의 별장을 담보로 받았던 기억이 있다.

최종적으로 그 별장은 공인중개사를 통해서 처리했었는데, 그때 공인중개사가 말하길 굉장히 젊은 청년이 현찰 박치기로 그 비싼 별장을 구입했다고 했다.

전후에 경제 사정이 꽤나 어려웠을 텐데도 무식하게 현찰 박치기를 한 사람이 누구인가 싶어 조금 알아봤더니, 서울에서 내려온 퇴역병이었다.

5년간 전장에서 굴렀으니 국가에서 받은 보상금이 많았겠구나 싶어서 넘어갔는데…….

‘설마 진짜 그놈인가? 총탄이 빗발치는 북한에서도 사람 갈아먹는 기계로 유명했다던 그 악마들 중 하나였다고?!’

아니, 무엇 하나 확실한 건 없다. 이 또한 어쩌다 들어맞은 우연의 일치에 불과하다. 그래야만 한다.

잠시 호흡을 고르던 최상두는 곧 마음을 다잡고 부하들에게 소리쳤다.

“뭣들 하고 있어! 그 새끼가 건물 옥상에 있다면 지금쯤 내려오고 있을 거 아냐! 다 같이 올라가서 조져!!”

“하지만 상대는 총이 있지 않습니까, 형님.”

“이 새끼야! 우린 총 없냐?! 그리고 방금 그 새끼가 낭비한 탄약은 못해도 수십 발이었어! 지금쯤 빈털터리거나 탄약이 얼마 안 남았을 거다! 그냥 다 같이 가서 포위하고 조져 버리면 돼!!”

최상두가 나름 논리정연하게 윽박지르자 부하들도 마지못해 움직이기 시작했다. 가장 먼저 총 맞아 죽는 건 누구보다 싫었지만, 그렇다고 이곳에서 절대 권력이나 다름없는 최상두에게 보복당하는 건 더 싫었으니까.

무엇보다 이만한 쪽수가 나름대로 무장을 갖추고 있는 상태다. 한술 더 떠서 믿음직한 각성자들도 여럿 있었으니 믿는 구석도 있었다.

‘상대가 혼자라면 차라리 땡큐다. 그놈 모가지 따 버리고, 그놈이 가진 걸 내가 흡수하면 그만이야.’

최상두는 각성자가 다른 각성자를 죽이면 경험치 일부와 DNA 샘플, 그리고 소지한 아이템까지 모두 흡수할 수 있다는 걸 알고 있었다.

상대가 강하면 강한 대로 잡아먹는 맛이 있고, 반대로 충분히 강하지 않다면 결국 자신이 이기는 것이니 걱정을 덜게 되는 셈이다. 어느 쪽이든 리스크보다 리턴이 컸다.

‘전쟁이 끝난 지 벌써 1년도 넘었다. 실제로 전쟁이 소강 상태에 접어든 건 2~3년 전후라고 했으니 퇴역병이래 봤자 그리 대단할 것도 없겠지.’

오히려 상대가 허세를 부리기 위해서 자신들 앞에 시체를 내던진 것이라면? 자신이 불리한 걸 아니까 최대한 이쪽을 겁먹게 할 생각이었다면?

최상두는 다수가 가진 폭력의 힘을 믿는다. 소수는 절대로 다수의 폭력을 이길 수도, 버틸 수도 없다. 지금껏 수많은 빚쟁이들이 그래 왔다.

“빨리빨리 움직여! 우리 거점에서 본 적 없는 새끼가 침입자다! 처음 보는 새끼는 이유 불문하고 무작정 조져 버려!!”

사람들 사이에 숨으려고 해도 소용없다. 이미 배신을 염두에 두고 서로 얼굴과 이름까지 다 외워 뒀는데 제깟 놈이 어쩌려고?

자신감을 되찾은 최상두는 직접 품에서 38구경 리볼버를 뽑아 들고 허공에 공포탄을 발포했다. 부하들의 기세를 드높이는 것과 동시에, 건물 어딘가에서 이 총성을 듣고 겁먹을 상대를 조롱하기 위함이었다.

“만호, 우리 중에서 사격 스킬을 가진 건 너뿐이니까, 여차하면 네가 놈을 잡아라.”

“맡겨만 주십쇼, 형님. 제가 언제 실망시켜 드린 적 있습니까?”

군대 소속이었다가 각성자가 되면서 넘어온 김만호가 자신의 소총을 내보이며 씨익 웃었다. 김만호는 무려 사격 스킬이 무려 B등급에 달하는 인재 중 하나였다.

아까 군인들이 갑자기 들이닥쳤을 때도 무턱대고 저들과 접촉하면 안 된다고 조언해 주었던 만큼, 최상두는 그의 능력과 머리를 믿었다.

곧 기세를 등에 업은 부하들이 일제히 건물 내부를 수색하기 시작하자 최상두와 김만호도 움직였다.

예상대로 상대는 건물 안에서 아직 빠져나가지 못했는지, 저 위에서 총성과 고함이 울려 퍼졌다.

다만 옥상에서 그랬던 것처럼 무차별적인 난사는 더 이상 없었다. 상대가 탄약을 아끼고 있다는 증거였다.

‘그럼 그렇지!’

민첩한 몸놀림으로 최상두보다 먼저 움직인 김만호는 K-2 소총을 들고 부하들과 함께 섞여 올라갔다.

상대는 자신이 포위당할 것을 우려했는지 그야말로 학교 내부를 종횡무진 하며 누비고 있었다.

4층에서 총성이 들리는가 하면 갑자기 3층에서 비명 소리가 울려 퍼지고, 5층 유리창이 깨지면서 또 다른 누군가가 지면으로 추락했다.

김만호는 부하들을 먼저 4층으로 올려보내고, 조금 전 비명 소리가 울려 퍼진 3층 복도에 멈춰서 가만히 귀를 기울였다.

무작정 우다다다 움직이는 최상두의 부하들과 달리 상대는 신중하게 움직이고 있을 것이다.

당연히 이 소란 속에서도 발걸음이나 분위기가 다를 수밖에 없다.

타탕!

‘방금 총성이 외부에서 울려 퍼졌다?’

설마 창밖에서 배관과 벽을 타고 재빠르게 이동하고 있는 것인가?

그렇다면 지금이 기회다.

김만호는 즉시 총을 꼬나쥔 채 3층의 교실 문을 열고 들어갔다. 마침 이쪽이 동쪽 끝이니 창밖을 내다본다면 상대의 움직임이 훤히 보일 것이다.

소리가 들리지 않도록 창문을 조심히 열고 바깥으로 몸을 내민 그때.

김만호의 뒤통수에 ‘뜨겁게’ 달아오른 금속이 닿았다. 그것은 틀림없는 총구였다.

“어떻게……!”

“지금이 밤이라는 걸 잊었나?”

“……!”

“그리고 건물 내부에 있던 횃불이나 촛불이 모두 꺼져 있다는 걸 눈치채지도 못했군. 전쟁이 끝난 후 편하게 후방에서 굴러먹느라 기본적인 것도 못 배운 모양이지?”

최상두의 부하들은 숫자가 많다. 모두 합치면 가볍게 100명이 넘을 정도로.

그리고 지금은 어두컴컴한 밤이다. 전등은 켜지지 않고 손전등도 별로 없어서 원시적인 촛불과 횃불에만 의지해야 하는 밤.

어둠 속에서 사람들이 어떻게 서로를 제대로 알아볼 수 있겠으며, 자신이 무작정 후려친 사람이 동료였는지 아닌지를 파악하는 것도 힘들 터.

자신의 뒤통수에 총구를 갖다 댄 남자는 다람쥐처럼 건물 내외부를 돌아다니면서 총을 쏘고, 고함을 지르고, 무차별적인 폭력을 유발해서 ‘혼란’을 가중시켰다.

최상두가 부하들을 무작정 밀어 넣은 것이 화근이 된 것이다.

“그래도 내가 외벽을 타고 돌아다닐 거라는 발상은 좋았어. 10점 주지.”

100점 만점에, 라는 말을 덧붙인 그는 김만호가 움직이기 전에 방아쇠를 당겼다.
퇴역병의 아포칼립스     

76화 정착기 (26)



기만전술에서 가장 많이 쓰이는 전술 중 하나가 바로 위장이다.

아프리카 반군이나 중동의 테러리스트 단체들을 전장에서 마주하면 대부분 ‘거기서 거기’인 느낌이라 민간인과 크게 구별하기가 힘들다.

이는 북한군과 한국군에 대입해도 아주 틀린 공식은 아니었는데, 실제로 북한군들 중 일부는 한국군의 군복과 장구로 위장하여 낙오 부대인 척 접근하거나, 한국인과 북한인을 겉으로 구분하기 힘들어하는 미군 부대에 침투하려 하던 적도 있었다.

대부분은 아군 인식용 식별 띠의 유무, 암구호 문답으로 간단하게 파악하고 대응할 수 있었지만, 어쩌다 한 번 실수하는 부대는 그대로 기만전술에 당하기도 했다.

그도 그럴 것이 작전을 진두지휘하는 장성이나 장교들은 한반도 전역을 면밀히 감시하고 있는 감시 자산 덕분에 지형지물을 훤히 꿰고 있었지만, 현장에서 뛰는 부사관이나 병사들은 북한의 모든 지역이 낯설기만 했다.

그래서 특정 방향에선 아군이 절대 나타날 수 없다던가, 또 나타난 것이 정말 아군인지 아닌지 빠르게 파악할 능력이 부족했던 것이다.

이를 본받아 나는 김만호에게서 입수한 군복과 소총으로 빠르게 위장하고, 아직까지도 건물 내부에서 날 찾아다니고 있을 양아치 무리의 꽁무니에 스리슬쩍 달라붙었다.

그들은 앞이 제대로 보이지 않는 상황에서 간간이 불빛에 비치는 군복 차림과 소총을 보고 당연히 나를 김만호라고 착각했다. 이 생존자 그룹 내에서 군인이었다가 양아치로 전향한 건 김만호 한 명뿐이었기 때문이다.

한 층 복도에 사람이 어느 정도 빠져나가고 대략 열 명 남짓 남았을 무렵, 나는 앞서가는 그들의 등 뒤에 대고 K-2 소총을 연발로 당겼다. 삼 점사로 끊어 쏴야 했던 M16에 비하면 선녀 그 자체였다.

“카하아아악?!”

“아아악! 내 다리!!”

“쿨럭! 크흐…….”

조준도 제대로 하지 않고 복도 정중앙을 향해 대충 난사로 갈겼기 때문일까, 나보다 앞서가고 있던 양아치 대다수가 픽픽 쓰러지거나 환부를 부여잡고 찢어질 듯한 비명을 질러 댔다.

다른 층, 다른 건물을 뒤지고 있던 또 다른 무리가 이 소란을 듣고 우르르 몰려들기 전에 다시 한번 창밖으로 몸을 던져서 집라인의 후크를 쐈다.

이번에는 다시 시체들밖에 없는 옥상으로 돌아온 다음, 놈들이 한 번도 쏴 보지 못하고 허무하게 손에서 놔 버렸던 원시적인 투사기를 조작했다.

이 근방에선 쉽게 구할 수 있는 튼튼하고 질긴 공업용 밴드를, 어느 공사 현장에서 공수해 온 철골 프레임에 연결한 물건이었다.

최초의 총성이 들렸던 장소보다 훨씬 낮은 층에서 총성이 울려 퍼졌으니, 뭔가 이상함을 느낀 놈들이 건물 밖으로 달려 나왔다.

위에서 아래, 다시 아래에서 위. 정신없이 울려 퍼지는 총성과 어찌할 새도 없이 죽어 나자빠지는 동료들 때문에 적잖이 당황한 것이다.

‘이쯤 되면 내가 건물 안이 아니라 외벽에 들러붙어 위아래를 오가며 총을 쏜다고 생각할 법하지.’

가장 먼저 그런 의심을 했던 김만호가 아이러니하게도 가장 먼저 죽었지만, 아무튼 생각이란 게 조금이라도 있는 놈들은 기어이 건물 밖으로 뛰쳐나와 외벽을 확인할 것이 분명했다.

“창문을 잘 살펴봐! 놈이 외벽에 매달려서 창문 너머로 총을 쐈을 수도 있어!”

“새총에 쇠구슬 말고 날카롭게 깎은 볼트를 장전해! 그 빌어먹을 새끼가 누구든 간에 한 방에 족쳐야 돼!!”

“어두워서 잘 안 보니까 손전등 불빛 좀 비춰 봐!”

불빛을 비춰 주면 나야 좋지.

“자, 조준하시고.”

놈들이 사용하려 했던 큼지막한 벽돌 하나를 공업용 밴드 사이에 끼워 넣고 쭈욱 당겼다. 튼튼한 철골 프레임을 양발로 힘껏 짓누르면서 당겨야 했기 때문에 마치 대형 크로스보우를 장전한 느낌이었다.

손전등 불빛이 천천히 학교 본관 외벽을 훑기 시작하자 조준이 한층 수월해졌다.

투아아아앙!

뻐억!

힘차게 쏘아져 나간 벽돌이 손전등을 들고 있던 양아치의 머리통을 문자 그대로 날려 버렸다.

장갑차를 깨부술 정도는 아니겠지만 확실히 두돈반 트럭 정도는 고물처럼 찌그러뜨릴 수 있는 위력이었다. 이걸 설계한 놈이 대인용으로 상정하고 제작했다면 꽤 악랄한 취미를 가진 놈일 것이다.

뒤늦게 손전등을 들고 있던 동료의 머리가 사라진 것을 확인한 양아치들이 욕지기를 해 대며 길길이 날뛰었다.

아까는 총만 써서 동료들을 죽이는 줄 알았더니, 이번에는 기다렸다는 듯이 벽돌이 날아오니 열이 받을 수밖에.

그러거나 말거나 나는 옥상에 쌓여 있던 날카로운 철 조각이나 깨진 유리병을 가져와 미친 듯이 지상으로 투사했다.

오밤중에 하늘에서 비처럼 쏟아져 내리는 날카로운 흉기 세례 때문에 적들은 다급히 투사기의 사정권에서 벗어나야 했다.

놈들은 건물 안으로 도망쳐 들어가는 와중에도 ‘놈이 옥상에 있다! 가서 잡아!’ 같은 대사를 잊지 않았다.

기껏 총성을 듣고 내려왔더니 다시 옥상으로 올라가라고 하면 놈들이 얼마나 빡칠까? 체력은 체력대로 낭비하고, 동료는 동료대로 죽어 나갔으니 극심한 스트레스가 정신과 육체를 피폐하게 만들 것이다.

물론 더 이상 내 기만전술에 놀아나지 않는다고 해도 상관은 없었다. 아니, 오히려 그렇게 나와 주길 바라고 있다.

‘일반인으로 대응이 불가능하단 걸 판단한 순간, 각성자들이 튀어나오겠지.’

바로 그때, 옥상 지반을 통째로 부수며 솟구친 것은 허벅지가 문자 그대로 말벅지 그 자체인 쫄쫄이 차림의 남자였다. 매일 질리지도 않고 자전거를 타고 돌아다니며 좀비들을 다른 지역으로 내보내는 자전거 동호회의 일원을 내가 어찌 잊을 수 있을까.

‘역시 각성자였군.’

투사기의 방향을 돌리기엔 너무 늦어, 허리춤의 권총을 뽑아서 당겼다.

하지만 말보다 강한 각력으로 단숨에 옥상 지반을 박찬 상대는 순식간에 총구 끝을 벗어났다. 저 정도면 우사인 볼트 할아버지가 와도 따라잡지 못할 순간 속력이었다.

쉬익!!

무언가가 바람을 가르며 날아드는 소리에 본능적으로 자세를 낮추자, 머리 위로 서늘하면서 아찔한 감각이 스치고 지나갔다.

저 다리에 머리통을 정통으로 얻어맞았다간 각성자인 나라도 온전치 못할 것이라는 확신이 들었다. 운 좋게 살아남는다고 해도 심각한 뇌진탕으로 쇼크를 일으키겠지.

단단한 두개골로 보호받고 있는 머리가 그럴진대, 하물며 다른 신체 부위라면 어떨까.

상대도 그걸 모르는 건 아닌지 한 번 빗나간 미들킥을 회수하는 것과 동시에 연이은 찌르기로 압박해 왔다.

자전거만 타고 다녀서 별것 아닌 줄 알았던 인간이 사실 킥 한정으로는 태권도 국대보다 더 강력할 줄이야. 이 정도면 발 펜싱이 아니라 발 검도라고 해도 과언이 아니었다.

‘움직임이 완전히 보이지는 않지만 몸이 못 따라갈 정도는 아니다.’

엄청난 집중력을 요구하는 사격은 빠르게 몸을 움직이고 시야가 자주 흔들리는 근접전에선 큰 힘을 발휘하지 못한다.

그 대신 내가 오랜 기간에 걸쳐 습득한 실전형 체술이 상대의 공격 패턴을 하나씩 파악하며 적응해 나가고 있었다. 한 번이라도 삐끗하면 죽는다는 마인드로 몸을 움직이니 아슬아슬하게 피하는 것은 가능했다.

‘피하기만 하는 게 해결책은 아니다.’

내가 상대보다 직업 숙련 레벨은 확실히 높을지언정, 파워 싸이클로 단련된 저 무시무시한 체력을 정면 승부로 이길 수 있을 리가 없다. 애초에 나는 효율을 고려해서 숙련 포인트를 스테이터스가 아니라 스킬에 투자하기도 했고.

스컥!

상대의 발끝이 스치고 지나간 팔뚝의 옷과 살갗이 함께 찢어지면서 주르륵 피가 흘러나왔다.

꽤 질긴 군복을 스친 것만으로도 찢어발길 정도의 위력이라면 상대도 작정하고 다리를 휘두르고 있다는 뜻.

저 무지막지한 근육의 탄성과 내구도는 인간의 힘으로 꺾을 수 있는 것이 아니니 노리려면 다른 곳을 노려야 한다.

‘다행히 상대는 전문적으로 격투기를 배운 사람이 아니다.’

주먹을 휘두르거나 발을 차는 것 정도는 어린아이도 할 수 있다. 왜냐하면 뇌가 그 동작을 알고 있고, 그걸 가능케 할 신체 능력이 있기 때문이다.

여기서 이제 전문가의 기교가 더해지면 마치 하나의 예술과도 같은 무술이 탄생하는 것인데, 그저 압도적인 근육의 힘만 믿고 마구잡이로 킥을 날리는 상대에게 그런 기교는 느껴지지 않았다.

‘너무 빨라서 틈이 보이지 않는다면, 상대가 스스로 틈을 내보이게 만들어야지.’

나는 비처럼 쏟아지는 현란한 킥을 피하려다 뒤로 넘어지는 시늉을 했다.

폭풍처럼 휘몰아치는 상대의 공격에 점점 뒤로 밀리고 있던 형국이라 매우 자연스러운 그림이 나왔다. 당연히 상대도 의심하지 않고 이 절호의 기회를 받아먹으러 나왔다.

‘최후의 일격’으로 상대의 숨통을 단번에 끊으려 할 때는 큰 동작과 과한 힘, 불균형이 환상적인 콜라보로 튀어나오기 마련이다. 훈련받지 않은 일반인이라면 더더욱.

“끝이다!!”

심지어 이런 상투적인 대사를 내뱉고 싶어지는 것도 이해가 간다.

그런데 적어도 주변에 뭐가 있는지는 확인하고 킥을 날렸어야지.

까앙!

“크윽?!”

내가 뒤로 넘어지는 척하며 재빨리 몸을 비틀자 상대가 내려찍다시피 날린 킥은 그대로 투사기의 철골 프레임에 박혔다.

인간의 몸이 아무리 튼튼하다고 한들 철골보다 단단할 수는 없는 법. 특히나 근육으로 보호받지 못하는 복사뼈 아래쪽은 충격이 다이렉트로 들어간다.

놈이 통증으로 일그러진 얼굴과 함께 발을 회수하는 순간부터 내 턴은 이미 시작되고 있었다.

인간의 신체 구조상 죽어라 힘을 넣어도 반드시 무방비해지는 순간이 오는데, 그게 바로 신체의 균형이 크게 뒤틀렸을 때다.

‘잡았다, 개새끼야.’

한쪽 손으로 지면을 받치듯 치면서 반탄력을 이용해 단숨에 튀어 나갔다.

놈이 후퇴하는 것보다 내가 돌진하는 속도가 훨씬 빠른 것은 물론, 위력적인 킥을 먹일 수 없을 만큼 가까이 붙었다. 서로의 숨결과 지독한 땀내가 느껴질 만큼.

여기서 어쭙잖게 권총 같은 걸 뽑아서 쏠 생각은 없다.

하지만 대검이라면 문제될 게 없지.

프싯!

역수로 쥔 대검을 대각선으로 세차게 그어 올리자 자전거 동호회 회장의 쫄쫄이 티가 촤악 찢어지며 선혈을 흩뿌렸다. 칼날 끝이 뼈까지 파고들었다는 걸 알 수 있을 만큼 확실한 손맛이 느껴졌다.

“쿠헉?!”

갈빗대가 잘려 나가며 폐까지 손상을 입은 듯, 상대는 급히 몸을 움직이려다 결국 제풀에 꺾여 쓰러졌다.

아무리 강인한 신체 능력을 가지고 있다고 한들, 정상적인 호흡을 하지 않으면 몇 분도 채 버티지 못하는 것이 인간이라는 생물 아닌가.

흉부를 크게 베이면서 피와 살점을 왈칵 쏟아 낸 그는 끊임없이 헛숨을 들이켰다.

하지만 시원스럽게 잘려 나간 폐는 산소를 담아내지 못했다. 급격한 저산소증에 의해 누구보다 건강했을 그의 신체는 빠르게 무너져 내렸다.

이윽고 저산소증을 넘어 무산소증에 도달한 순간, 인간의 생명 활동을 담당하는 수많은 생체 기관들이 일제히 정지한다.

잠들 듯이 죽어 나자빠진 그의 시체에서 나는 또 한번 DNA 샘플과 경험치를 획득할 수 있었다.

“이승권 Mk II의 복수다.”
퇴역병의 아포칼립스     

77화 정착기 (27)



‘말도 안 돼!’

최상두는 사채업자이기 때문에 알 수 있었다. 자신에게 ‘빚’을 지고 있던 사람들의 수가 실시간으로 쭉쭉 줄어들고 있다는 사실을.

그것도 한두 명씩 찔끔찔끔 줄어드는 게 아니라 한 번에 대여섯, 심하면 10명 단위로 사람이 죽어 나자빠졌다.

사채업자는 빚쟁이가 사라지길 원하지 않는다. 계속 남아서 그에게 골수까지 쪽쪽 빨아 먹혀야 의미가 있는 것이라고 생각하며 성심성의껏 관리하고 있었건만, 지난날의 노력들이 빠르게 물거품으로 변하고 있었다.

‘일반인들이 죽어 버린 건 이해할 수 있다. 어차피 머릿수만 차지하고 있을 뿐이라 금방금방 충원할 수 있어. 하지만 각성자는……!’

그의 스킬에 구속되어 있는 일반인들은 정말로 수백 명 단위가 아니면 본전을 뽑기도 힘들 만큼 DNA 샘플 수급량이 적었지만, 각성자를 ‘빚쟁이’로 등록시켰을 때는 얘기가 달랐다.

소량이긴 하지만 그들이 얻는 경험치 중 일부를 공짜로 나눠 먹을 수 있었고, 일반인보다 더 많은 DNA 샘플을 수급할 수 있었던 것이다.

무엇보다 그들에게는 그에 걸맞는 대접(주로 사치품 제공)을 하는 것으로 적당히 꿀을 빨 수 있었는데, 각성자마저 허무하게 당해 버린 지금은 최상두의 전력이 큰 비율로 깎여 나갔다.

그가 믿고 있던 총잡이 김만호, 그리고 바이커의 행동대장이었던 신하성이 그의 빚 장부에서 이름이 지워졌다. 그가 빚을 탕감해 줄 일은 없으니 죽어서 해방되었다는 뜻이다.

‘이렇게나 많은 사람들이 움직이고 있는데 어째서 놈의 꼬리조차 잡지 못하고 있는 거지?’

건물 내부에도, 외벽에도, 옥상에도 놈이 없다면 대체 어디 있단 말인가? 막말로 상대의 직업이 투명 인간 같은 게 아니고서야 이 포위망을 벗어나는 건 물리적으로 불가능했다.

“돌아 버리겠군.”

옥상에서 뭔가를 마구 깨부수는 엄청난 진동음이 울려 퍼졌기에 부하들을 이끌고 힘겹게 올라왔더니만, 최상두 일행이 옥상에서 발견한 것은 처참하게 널브러진 시체들이었다.

개중에서도 대번에 눈에 들어온 것은 항상 솔선수범하여 바이커들과 함께 자전거를 몰고 나가서 좀비들을 다른 지역으로 내보냈던 신하성의 시체였다.

그는 숙련된 칼 솜씨를 지닌 누군가에 의해 상반신이 크게 베여 사망한 상태였다. 하체 근육이 탈인간급인 것에 비해 상체 근육은 ‘상대적으로’ 약했던 그의 허점을 노린 것이 분명했다.

단순 신체 능력으로는 조직 내에서 적수를 찾기 힘들었던 그의 처참한 몰골을 보자, 다른 부하들도 크게 동요를 일으켰다.

벌써 이유도 모른 채 죽어 나간 부하들만 수십 명이고, 각성자도 둘이나 죽었다. 어쩌면 지금 이 순간에도 어둠 속에서 소리 소문 없이 튀어나와 부하들을 죽이고 있을지도 모른다.

‘장부를 확인해 보면 계속 이름이 지워지고 있다. 소수로 다니는 녀석들 위주로 각개격파 당하고 있는 거야!’

처음에는 기세 좋게 부하들을 이끌고 건물을 이 잡듯이 수색하다 보면 언젠가는 적이 잡힐 것이라 생각했다. 그렇게 사로잡은 놈을 끌고 나와서 실컷 농락하다가 공개 처형 좀 해 주면 잠깐 가라앉은 분위기도 희석시킬 수 있을 거라 믿었고.

그런데 지금 이게 다 무슨 꼴인가.

부하는 부하대로 죽었고, 적의 정체는 일단 추측 단계일 뿐, 아직 확인되지도 않았다.

사실 다 제쳐 놓고서 적이 이곳을 급습한 이유만이라도 알고 싶었다.

왜냐하면 최상두는 세력권을 확장시킬 때 불화의 씨앗이 될 수 있는 아주 작은 가능성도 남기지 않고 철저히 짓밟은 다음 완벽하게 흡수했으니까. 이제 와서 누군지도 모르는 놈에게 피의 복수 같은 걸 당할 이유가 없었다.

“혀, 형님…… 이거 혹시 홈마트의 그 악마 놈 아닙니까?”

“여기서 그놈이 왜 나와?”

“그게…… 홈마트를 먹은 그놈도 총을 사용한다고 하지 않았습니까? 무엇보다 거기 약탈하러 갔던 다른 세력의 각성자들도 죄다 당해 버렸고요.”

“그러니까 그놈이 뭐가 아쉬워서 우릴 노리냐는 말이다! 다른 세력이 홈마트를 노릴 때도 우린 거길 건드리지 않았어! 염탐꾼 몇 명만 보냈을 뿐, 아예 그쪽으로 얼씬도 하지 않았는데 우리가 타깃이 될 이유가 어디 있냐고!!”

홈마트와 영운 초중고가 비교적 가까운 곳에 위치해 있으니까? 그나마 가장 가능성 있는 얘기지만, 그럴 거라면 처음부터 홈마트를 먹은 놈이 다른 세력을 흡수했어야 정상이다.

하지만 홈마트로 쳐들어온 놈들만 깔끔하게 정리했을 뿐 요 몇 주간은 잠잠하지 않았던가? 그런데 이제 와서 여길 들쑤신다는 건 말이 되지 않는다.

“빌어먹을…… 이렇게 된 이상 날이 밝을 때까지 우리가 유리한 위치를 고수한다! 놈이 어떤 능력을 가지고 천방지축 날뛰는지는 몰라도 이렇게 많은 수가 한곳에 모여 있으면 쉽사리 공격할 수 없겠지.”

무엇보다 가장 높은 건물의 옥상이라 애먼 곳에서 총탄이 날아들 걱정도 적다. 동이 트려면 얼추 두세 시간 정도 더 버텨야겠지만, 그 정도는 버틸 수 있었다.

놈이 이대로 물러난다면 즉시 거점을 재정비해서 두 번 다시 침투하지 못하도록 보강을 하면 그만이고, 끝까지 물고 늘어진다면 날이 밝았을 때 놈을 잡아 족치면 된다.

적극적으로 원인을 제거하기보다는, 일단 피해를 줄이는 것으로 후일을 도모하는 것이 안정적이라고 판단한 것이다.

애당초 사채업자란 미래를 보고 빚쟁이들에게 투자하는 족속이기에.


* * *


“이래서 사람은 능력대로 살아야 한다니까.”

대검에 묻은 피를 탁탁 털어 내자 조금 전까지 생기가 가득했던 인간의 시체가 썩은 고목처럼 맥없이 쓰러졌다.

신분제가 사라지고 개인의 능력과 재능의 비중이 커진 경쟁 사회에선 ‘뱁새가 황새 따라가려다 다리 찢어진다.’는 말이 한층 더 날카로운 팩트로 박힌다.

경쟁이 과열된 요즘 같은 세상에선 능력도, 재능도 타고나지 못한 사람들은 문자 그대로 ‘능력껏’ 살아야 하는 거다. 괜히 자신에게 맞지도 않는 옷을 입으려 들었다간 이런 대참사가 일어나는 거다.

나는 발치에 쓰러진 시신을 대충 밀어내고 주변에 와이어와 날붙이를 이용한 부비 트랩을 설치했다. 시체가 있는 곳은 보통, 적이 이곳을 한번 휩쓸고 지나갔기 때문에 오히려 근처에 적이 없을 것이라는 착각을 심어 준다.

그러다 멋모르고 시체 근처로 다가오면 부비 트랩에 걸리는 경우가 꽤 잦다.

이 방식으로 학교 내부 곳곳에 부비 트랩을 설치해 두었는데, 꽤 많은 얼간이들이 걸려들었다. 폭발물을 사용하지 않아서 한 번에 대량 살상은 불가능하지만, 한두 명씩 꾸준히 잡아 죽이는 데는 이만한 것도 없다.

이쯤 되면 슬슬 건물 내외부와 외벽, 지상, 옥상을 자유롭게 넘나드는 내 기만전술도 더 이상 적들에게 통하지 않을 것이다.

놈들도 적잖은 피해를 입은 후에야 그 사실을 깨닫고는 아예 한데 모여서 내 기습을 차단하고 있었다. 이대로 동이 틀 때까지 버틸 속셈인 게 안 봐도 뻔했다.

다시 한번 말하지만 이래서 사람은 능력대로 살아야 한다.

기껏해야 양아치 몇 명 부하로 데리고 다니면서 조폭 놀이나 하던 놈이 갑자기 수백 명 단위를 이끄는 거대한 집단의 리더가 된다고? 그런 집단이 제대로 돌아갈 리가 없지.

사공이 많아서 배가 산으로 가는 게 아니라 선장이 병신이기 때문에 배가 산으로 가는 거다.

그리고 지금 저놈들은 공교롭게도 병신의 말만 믿고 산 위(옥상)로 올라간 참이다. 집단 지성이 힘을 발휘하지 못하면 집단 무지성이 된다는 걸 잘 보여 주는 사례다.

나중에 사회가 재건되고 교과서를 새로 쓰게 되면 꼭 기재해야 할 소재다. 미래의 꿈나무들이 저런 병신으로 자라나지 않을 기회는 줘야 할 것 아닌가.

“상점창.”

상점창을 열어 생존 22일 차 판매 목록을 쭈욱 확인해 보았다.

개중에서도 DNA 샘플을 투자하기엔 가성비가 좋지 않은 총기류는 과감하게 패스하고, 폭발물 품목을 살폈다.

총기 정도는 노력하면 어떻게든 노획할 수 있고, 탄환은 도구 제작 스킬과 원자재를 이용해 대량 제작할 수 있다. 그러나 폭발물은 당장 제작할 레시피도, 노획할 방법도 없다.

애초에 거점 내부에 한해서는 C4 RC카라는 미친 가성비를 자랑하는 방위 무기도 있었기 때문에 지금까지는 폭발물을 크게 고집하지 않았었는데, 이번만큼은 좀 써야겠다.

‘KM181 60mm 박격포? 당장 운용 가능한 인원이 나뿐인데 박격포는 조금 그렇지.’

일단 상점창에 올라와 있으니 살펴보긴 했지만 박격포는 장점보다 단점이 더 많았다.

운반이야 인벤토리에 넣어 다니면 그만이지만, 건물이 많은 시가지에서 사용하기엔 제약이 너무 많은 데다 설치부터 표적 관측과 좌표 계산, 발포까지 전부 혼자 감당하는 것은 사실상 불가능하다.

군대처럼 포반을 운영할 생각이 아니라면 개인이 박격포를 들고 다니는 건 쌉손해 그 자체. 다음으로는 무반동총과 휴대용 유탄 발사기가 등장했다.

무반동총과 휴대용 유탄 발사기는 모두 일장일단이 있다.

무반동총은 유탄 발사기에 비해 화력이 매우 강력하며, 어떤 탄두를 사용하느냐에 따라 대인, 경장갑 차량, 건물 일부까지 파괴할 수 있다. 대신 중량과 부피가 큰 데다 실내 발사가 어렵다는 단점이 있다.

반면 유탄 발사기는 대부분 대인 살상 목적이라 2~40mm 탄을 사용하는 게 일반적인지라, 액션 영화처럼 화려하게 폭발하고 다 깨부수는 정도의 위력이 나오지는 않는다. 대신 휴대성이 좋고 실내외 실외를 가리지 않고 운용이 편하다는 장점이 있다.

‘이외에도 일회용 드론을 이용한 배달형 폭탄이나 설치형 C4, 수류탄 따위가 있지만…… 여기선 적절한 가성비와 남자의 로망을 모두 고려해야 한다.’

북한으로 막 침공하기 시작했을 때 미 해병대도 북한의 동, 서 연안으로 함께 치고 들어왔다. 그때 함께 싸웠던 미 해병대가 북한군 벙커를 향해 쿨하게 SMAW를 사용하는 모습이 어찌나 보기 좋던지.

당시 북한 전역에서 우릴 괴롭혔던 온갖 벙커와 땅굴로부터 우리 군을 구원해 주었던 미 해병대의 SMAW 뽕맛을 나는 아직도 잊지 못한다.

“그래, 남자는 역시 로켓 런처지.”

탄두만 교체하면 얼마든지 재활용할 수 있는 미국제 SMAW를 큰맘 먹고 8000 DNA 샘플을 주고 구입하자 묵직하고 서늘한 금속 덩어리가 내 품에 안겼다.

옵션으로 특수 탄두까지 구입하느라 DNA 샘플을 조금 더 써야 했지만 그래도 괜찮았다.

아아, 이 감각. 일개 보병이 가질 수 있는 소총 같은 것과는 차원이 다른 ‘힘’이 느껴진다.

한때 국방 개혁으로 병사들을 계급이 아니라 ‘용사’라고 통일해서 부르는 헛짓거리를 했던가? 이 SMAW야말로 성검이고, 내가 바로 전설의 용사다. 마왕보다 주말 일광 건조가 더 무서운 용사.

“스으으으읍, 하아.”

SMAW-NE(열 압력탄)의 달콤한 냄새가 말초신경을 자극하는 듯했다.

나는 즉시 건물 외벽에 후크를 쏘아 올리며 그 반동으로 튕기듯 날아올랐다.

꽤 높은 곳까지 솟구친 내 발아래에는 개미처럼 옥상에 모여 있는 놈들이 보인다.

놈들이 SMAW의 포구 끝에 안착되었다. 이 좋은 기회를 그냥 놓칠 만큼 나는 멍청하지 않았다.

83mm 열 압력 탄두가 발사기를 벗어나 공기를 찢어발기며 날아갔다.
퇴역병의 아포칼립스     

78화 정착기 (28)



기계화 보병도 아니고 포병도, 공병도 아니었던 내가 대전차 무기 같은 걸 다룰 기회는 거의 없었지만, 전쟁이란 건 일개 소총병에게도 다양한 경험을 겪게 해 주었다.

과거 이민자들이 기회를 찾아 떠났던 미국을 아메리칸 드림이라고 불렸던 것처럼, 전장 역시 뭐든 해야만 살아남을 수 있는 적자생존과 기회의 장이었던 셈이다.

아무튼 내가 하고 싶은 말은, 미군이 운용하는 장비를 의도치 않게 몇 번인가 사용해 본 적이 있다는 것이다. 미군이라고 총 맞고 죽지 말란 법은 없었으니까.

베트콩처럼 땅굴에서 튀어나온 북한군들이 미군을 급습했고, 다시 그놈들을 우리가 쓸어버리면서 쓸 만한 무기 몇 개를 노획한 적이 있었다.

바로 지금 내가 들고 있는 미국제 SMAW의 대명사인 Mk.153 발사기였다. 정작 미군은 M141 BDM을 정식 채용했지만, 2차 남북 전쟁으로 재고 땡처리를 위해 Mk.153 발사기와 탄두를 한반도에 꽤 많이 들여왔던 것이다.

그때 이 발사기를 이용해 암벽으로 위장한 북한군 벙커를 날려 버렸다. 바로 지금처럼.

투카아아앙!

집라인 후크를 걸고 단숨에 회수하는 힘을 이용해 하늘 높이 솟구친 나는 열 압력 탄두를 발사했다. 묵직한 후폭풍이 터져 나오는 것과 동시에 로켓이 아름다운 선을 그리며 아래로 내리꽂혔다.

옥상의 정중앙에 뻥 뚫려 있는 거대한 구멍 속으로 쏙 들어간 로켓은 건물 내부에서 엄청난 폭발을 일으켰다.

초고열과 압력이 사방으로 퍼져 나가며 옥상 지반을 통째로 무너뜨리기 직전, 나는 옥상에 옹기종기 모여서 멍청한 표정으로 나를 올려보고 있던 놈들과 시선을 교환했다.

저들은 아래에, 나는 위에.

저들은 죽고, 나는 살았다.

적자생존에서 누가 승리했고 누가 패배했는지에, 최종 결과가 기입된 성적표가 양측에게 배부된 것이다.

열 압력탄은 문자 그대로 열과 압력을 이용해 건물을 무너뜨리고, 건물 내부에 숨어 있는 적에게까지 피해를 입히는 무시무시한 무기였다.

명색이 대전차 무기라고는 하지만, 요즘 같은 시대에는 대부분 재블린이면 떡을 친다. 그 대단한 러시아의 최신예 전차들도 재블린이면 손쉽게 박살 난다고 하지 않았던가.

그 점에서 전차보다 사람이나 건물을 노리고 쏘는 일이 더 많은 이 발사기는 대량 살상 무기라고 해도 과언이 아니었다.

실제로 내 눈앞에서 열 압력 탄두 한 방에 대량 살상이 벌어지고 있었으니까.

지반이 약해진 옥상에 있던 놈들은 모조리 그 아래층으로 떨어지면서 초고열에 1차로 태워지고, 압력에 2차로 몸이 터져 나갔다.

일반 고폭탄이었다면 저 정도 위력을 낼 수 없었겠지.

탁!

하늘에서 다시 떨어진 나는 건물 외벽에 집라인 후크만을 걸어서 떨어지지 않고 버텼다.

뜨거운 열기에 달궈진 건물을 맨손으로 잡을 수는 없어서 어렵사리 움직이다 보니 내려오는 데만 한세월이 걸렸다.

“이 정도면 등 뒤에서 갑자기 칼이 박히는 일은 없겠지.”

나는 넓은 운동장에 서서 반파된 학교를 바라보며, 내가 저지른 짓에 대한 객관적인 평가를 내렸다.


1. 잠재적 위험 요소이자 꾸준히 내 거점을 노리고 있던 무리를 일망타진했는가 = YES. 이제 등 뒤를 위협하는 적은 없으니 세력 확장과 좀비에 대한 대응에 집중할 수 있다.

2. 학살을 하다시피 수백 명 단위의 사람을 내 손으로 직접 갈아 버린 것이 사회적, 법적, 인권적으로 문제가 되는가 = NO. 내가 처리한 것은 악질적인 약탈자이자 죄 없는 민간인들을 억압하고 있던 범죄자들이었다.

3. 최종적으로 나는 이득을 보았는가? = YES. 안전한 거점과 세력에 합류시킬 수 있는 다수의 민간인을 확보했다. 김해 공항을 제외하면 내가 이 지역의 실질적인 패자로 등극한 셈이다.

이해득실을 하나하나 따져 보니 이만하면 스스로에게 합격점을 줘도 괜찮을 것 같았다.

‘이 건물은 더 이상 못 써먹겠군.’

본래 이렇게까지 할 생각은 없었지만, 놈들의 수가 생각했던 것보다 훨씬 더 많았기 때문에 손속에 사정을 둘 수는 없었다.

오히려 더 큰 문제는 한가득 쌓여 있을 사체의 처리였다.

바이러스에 감염되지 않고 다른 외적 요인으로 사망한 사람이 갑자기 좀비로 되살아났다는 보고는 아직 없으니 다행이지만, 시체라는 건 그냥 방치해 두기만 해도 인간의 터전에 적잖은 악영향을 끼친다.

시체를 뜯어먹기 위해 모이는 벌레, 쥐, 산짐승, 놈들을 타고 번지는 전염병, 근처를 지나가기만 해도 코를 싸쥐게 하는 악취까지.

최악의 경우 멋모르고 돌아다니던 좀비가 시체를 발견해서 그걸 뜯어먹다가 어떤 변화를 일으킬 가능성도 있다.

나는 우선 각 학교 건물에 갇혀서 총성과 비명이 잦아들기만을 기다리고 있던 민간인들을 데리고 나왔다.

상황 자체는 인제대의 쓰레기들을 처리하고 민간인을 구출해 냈을 때와 구도가 똑같지만, 이번에는 그 수가 어마어마하게 많다는 것, 그리고 약탈자들이 비축해 두었던 각종 물자까지 모조리 챙길 수 있다는 점이 달랐다.

가만 보면 내 앞길이 너무 탄탄대로인 것 같은데, 혹시 나는 소설 속에서 혼자 다 독식하는 전형적인 먼치킨 주인공인 게 아닐까?

‘탄탄대로였으면 내 인생이 그따위로 꼬일 일은 없었겠지.’

구출한 민간인들과 함께 학교들을 돌면서 약탈자들이 쌓아 두었던 물자를 싹 챙겼다. 어차피 더 이상 이곳에 사람이 머무를 수는 없으니 민간인들에게 피난 행렬을 꾸리게끔 했다.

나도 가치가 있어 보이는 물자나 원자재는 인벤토리가 꽉 찰 만큼 가득 챙겨 넣었다. 또 약탈자 무리에 합류했던 각성자 놈들을 일망타진한 덕분에 경험치와 DNA 샘플 파밍도 쏠쏠하게 했다.

“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 21 > 24]

[칭호 : 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자(NEW)]

[생존 기간 : 22일 차]

[숙련 포인트 : 7 > 10]


좀비 수천 마리를 잡아 죽였을 때는 폭발적인 성장을 했지만, 각성자 몇 명 조진 것 정도로는 생각보다 큰 성장을 이루지 못했다.

새롭게 얻은 동족 포식자 칭호는 일정 수 이상의 각성자나 인간을 죽이면 얻게 되는 모양이다. 학살자 같은 보기 흉한 칭호가 아니라서 다행이다. 그렇고말고.

그때 한 꾀죄죄한 남성이 다가와 최대한 비굴해 보이는 표정으로 굽신거리며 내게 말을 걸어왔다.

“저, 각성자님……. 저흰 이제 어떻게 해야 합니까?”

지난날 동안 약탈자 무리에게서 꽤나 시달렸는지, 이곳에서 구출한 민간인들은 대부분 각성자라는 존재를 엄청나게 두려워했다. 하물며 나는 혼자서 약탈자들을 다 쓸어버렸으니 그 두려움이 더욱 증폭될 수밖에.

‘하기야 각성자가 마음먹으면 손가락만으로도 평범한 인간을 죽일 수 있으니 무서워하는 게 당연하겠지.’

효율적인 거점 관리를 위해서 공포 정치도 어느 정도 필요하다고 생각하지만, 그것과는 별개로 구성원들 사이에서 해소되지 않는 불안감을 폭탄처럼 안고 가는 것도 문제가 있었다.

나는 대답하는 대신 일부러 무거워 보이는 짐 덩이 하나를 짊어졌다. 나도 저들과 똑같다는 모습을 보여 줘야 한다.

군인이 전쟁 중에 지역 점령을 하게 되면 해당 지역의 주민들과 표면적으로라도 잘 지내야 하는데, 숙련된 대민 지원 경험을 가진 덕분에 겁먹은 시민들에게 환심을 사는 것 정도는 그리 어렵지 않았다.

“저는 각성자라고 해서 여러분을 억압하거나 이유 없이 폭력을 가할 생각은 없습니다. 만약 그게 목적이었다면 처음부터 이곳을 점거하고 있던 약탈자 놈들과 싸우지 않고 협력했을 겁니다.”

“그건…… 그렇지요.”

“비록 세상이 망하기는 했지만 여전히 인간은 사회적인 동물이고, 그런 사회적인 동물에겐 제대로 된 사회 시스템이 필요합니다. 어차피 다 망해 버렸으니까 포기하는 게 아니라, 다시 원래대로 되돌려서 지금보다 훨씬 더 풍족하고 안전한 삶을 누릴 생각을 해야 하지 않겠습니까? 그래서 제가 여러분들을 구한 겁니다.”

“하지만 저희는 그 괴물들이나…… 다른 약탈자와 싸울 수 있을 만큼 강하지도, 용맹하지도 않습니다. 다들 어디에나 있던 평범한 주부이거나 직장인, 학생이었는데…….”

“그런 사람들은 사회 구성원이 아니랍니까?”

아직 사회가 멀쩡했을 무렵, 아무리 쓰레기 같은 범죄자에게도 최소한의 인권을 지켜 주었던 이유는 어찌 됐건 그들도 우리와 같은 인간이자 국민이었기 때문이다.

“약하고, 모자라고, 겁 많고, 타고난 재주가 없다고 해서 살아남지 말란 법 있습니까?”

“…….”

“소비자와 공급자, 어느 한쪽이라도 없는 시장이 유지가 될 수 없듯이, 강하든 약하든, 재주가 있든 재주가 없든 모두가 사회 구성원으로서 각자에게 주어진 역할을 다하기 때문에 비로소 사회의 시스템이 돌아갈 수 있는 겁니다. 이런 말 하면 조금 그렇지만, 여러분들도 이곳에서 놈들에게 노예처럼 시달렸기 때문에, 결과적으로 그들의 필요에 의해서 여태껏 살아남을 수 있었던 것 아닙니까? 그럼 이제 자유를 얻었으니 더 많고 다양한 일들을 해 봐야지요. 노동에 대한 합당한 보수를 받고 스스로 부조리를 타파해 나가는 겁니다.”

그리고 비로소 사회가 재건된다면 그들은 각성자들과는 다른 감정을 느끼게 될 것이다.

내 손으로 무너진 사회를 하나하나 다시 일궈 냈다는 성취감, 사람에겐 저마다 할 수 있는 일이 있다는 자신감, 내가 남들보다 못할 것 없다는 자존감.

그러니 내게는 이런 사람들이 필요하다.

‘당신들이 없으면 누가 내 넷플러스를 되찾아 주냐고.’

식당이 있어야 주문을 받고, 주방장이 있어야 요리를 하고, 또 그걸 배달해 줄 사람이 있어야 내가 집에서 편하게 배달 음식을 시켜 먹을 것 아닌가.

그러다 가끔 사회 재건 공신이라는 지위를 이용해서 맛없는 음식점은 가차 없이 별점 테러를 하는 거다

내가 생각해도 너무 완벽한 노후 계획이다.

“갑시다. 여러분들을 받아 주고, 무기력함을 느끼지 않게 일자리를 주고, 더 이상 추위와 굶주림에 떨지 않도록 안전하게 보호해 줄 거점이 있습니다.”

생존 22일 차 동이 트기 시작한 아침, 나는 무수한 피난 행렬을 선두에서 이끌며 활천초로 향했다.

얼마 지나지 않아 홈마트 못지않게 어마어마한 규모를 자랑하게 된 성채 같은 느낌의 건물이 우리를 반겨 주었다.

피난민들을 이끌고 내려온 나조차도 무심코 입을 떡 벌리고 놀랄 만큼, 거점 지정(C-) 스킬의 특혜를 제대로 받은 뉴 활천초가 그곳에 있었다.

기껏해야 종합 병원 수준이었던 경희대 중앙 병원을 대학 병원 수준으로, 중형 크기의 홈마트를 대도시 백화점에 꿀리지 않는 대형 마트로 탈바꿈시킨 스킬 아니랄까 봐 효과 하나는 확실했다.

학교 부지 전체를 감싸고 있던 벽돌 담장은 이제 좀비들의 침입 자체를 원천 봉쇄하는 거대한 금속 격벽으로 바뀌었다. 뿐만 아니라 입구는 전자동식으로 개폐되는 거대한 철문이었기 때문에 따로 바리케이드를 칠 필요도 없었다. 필요하면 언제든지 여닫을 수 있었으니까.

‘분명 군사 시설이 아니라 학교일 뿐인데 거점 방어력은 어지간한 요새 못지않군. 학교는 학생들을 보호하고 가르치는 장소인 만큼 외부에 대한 방어가 더욱 강화되는 구조인가?’

그래도 궁극적으로는 군사 시설이 아니기 때문에 구조 자체는 학교가 맞았다. 저런 성채 같은 건물에서 가르침을 받는다면 좀 특이한 학생들이 많이 나오긴 하겠지만.

당황했던 나와 달리 피난민들은 오히려 지금까지 보지 못했던 웅장한 스케일의 거점에 안도하는 기색을 내비쳤다. 확실히 이런 곳에서 머무른다면 위험하지는 않을 테니까.

내가 직접 전자동 개폐식 입구를 개방해서 내부 풍경을 보여 주자, 가장 먼저 자유롭게 생활하고 있는 사람들이 보였다.

내가 미리 방침을 정해 둔 대로 여행 동아리 회원들이 거점을 잘 관리하고 있었던 모양이다.

“세상에, 이런 곳이 있었다니…….”

“그놈들도 충분히 이런 곳을 만들 능력이 있었어. 자기들 이득 때문에 우리만 부려 먹은 거지. 망할 놈들!”

“지긋지긋했던 노예 생활도 이젠 끝이야……!”

나는 감격스러워하는 피난민들에게 양팔을 벌리고 그들이 원하는 대사를 던져 주었다.

“지난 과거는 잊고, 이곳에서 새로운 삶을 시작하십시오.”

나를 위해서.
퇴역병의 아포칼립스     

79화 정착기 (29)



박지찬은 두돈반 트럭을 몰고 김해 공항으로 복귀하면서 복잡해진 머리를 식히느라 여념이 없었다. 고작 한나절 만에 일어난 것치고는 너무나도 충격적이고 다양한 일을 겪었기 때문이다.

적막과 어둠이 짙게 내리깔린 도로를 조용히 가로지르면서 조수석 창가에 멍하니 머리를 대고 있으려니, 대뜸 운전대를 잡고 있던 그의 후임이 조심스럽게 질문을 던져 왔다.

“박 병장님, 그 사람 어떻게 생각하십니까?”

“뭐가?”

“아니, 그게…… 좀 이상하지 않습니까. 혼자서 그 많던 좀비 떼를 싹 쓸어버리는 능력하며, 거대한 병원이나 홈마트를 자기 집인 양 관리하고 있었습니다. 어딜 어떻게 봐도 평범하지는 않잖습니까?”

“확실히 평범하지는 않지. 그러니까 김 대위 그 새끼도 강제 징집해서 병사로 묶어 두려고 했던 거고.”

‘중대장’으로 전직한 김 대위는 자신을 이승권이라고 소개한 남성에게 살해당하기 전까지만 해도 병사들을 꽉 잡고 있었다.

비유가 아니라 김 대위는 각성하면서 얻은 직업 스킬을 이용해, 자신의 휘하에 군인 직업으로 각성한 사람들을 두고 반강제적인 지휘권을 가졌던 것이다.

당연히 처음 지휘를 받아들이기 전에는 거부권이 있었지만, 원래 병사들은 멋모르고 장교들에게 당하는 경우가 많았다.

그 또한 당연히 군인으로서 당연히 따라야 하는 의무인 줄 알고, 반강제적인 지휘권이 어떤 의미인지도 모른 채 덜컥 수락해 버렸다. 때문에 최근까지 노예처럼 굴려지고 있었던 게 바로 박지찬을 포함한 각성자 병사들이었다.

그가 죽은 지금은 중대장의 직업 스킬이었던 ‘지휘권’도 사라지면서 자유의 몸이 되었으나, 그럼에도 불구하고 여전히 그들은 김해 공항에 묶인 존재들이었다.

그리고 김해 공항에 있는 무수히 많은 민간인과 상관들은 또 다른 김 대위나 마찬가지였다.

“솔직히 나도 그 사람을 두려워해야 할지 고마워해야 할지 잘 모르겠다. 내가 그런 인간 군상을 본 적이 있었어야지. 확실한 건 그런 인간은 건드리면 안 된다는 거야.”

“그건 맞는 말입니다. 설마 그 김 대위를 아무렇지도 않게 맨손으로 제압할 줄 누가 알았겠습니까.”

김 대위는 비단 지휘권 하나로 각성자 병사들을 휘어잡은 건 아니었다. 특유의 노련한 정치질과 일반인 정도는 가볍게 제압할 수 있는 체술의 소유자였다. 군 장교로 임관하기 전에는 사회에서 격투기를 배웠다나 어쨌다나.

아무튼 그런 사람을 고작 맨손으로 반 죽여 버린 것도 모자라, 서슴없이 권총을 빼앗아서 흉부에 두발, 머리에 한 발을 박는 치밀함까지 보여 주었다.

만약 이승권이라는 남자가 군복만 입고 있었다면 무심코 특수 부대 소속이라고 착각해 버릴 만큼 깔끔한 솜씨였다.

‘마치 살인 기계 같았지.’

좀비들과 사투를 벌이며 물자를 구하던 자신들조차 아직 인간의 형상을 한 것들에게 총을 쏘는 데 주저함이 있건만, 그의 눈빛과 표정에는 그 어떤 동요나 망설임도 없었다.

홧김에 우발적으로 상대를 죽이는 것이 아니라, 필요하니까 당연히 죽인다는 것처럼.

“내 추측이 맞다면 아마 그 사람 북진군 소속이었을 거다.”

“6년 전에 전쟁 발발하자마자 7기동 군단이랑 같이 치고 올라갔다는 최전방 부대 말하는 겁니까?”

“그때 전쟁 발발하자마자 즉각 피해 복구하고 재편해서 치고 올라간 부대는 소속 같은 거 안 따지고 전부 북진군이라고 부른다더라. 남쪽 최전방에서 북쪽 최전방까지 치고 올라갔다고.”

6년 전, 지금 자신들이 군에 입대하기는커녕 아직 신검조차 받지 못한 애송이들이었을 때다.

당시 갑작스럽게 전쟁이 발발하면서 고등학생이나 이제 막 성인이 된 20대 초 남성들이 자신들도 전장 한복판에 끌려가는 것 아닌가 하고 두려워할 때, 그들은 이미 북한 땅을 누비고 있었던 셈이다.

“결국 북한 땅으로 간 건 당시 현역 최전방 군인들과 동원령이 떨어진 예비군들이었지. 우리가 군에 입대했을 무렵에는 전쟁이 반쯤 끝나 가고 있던 분위기라 인원 교체는 없었고.”

전쟁이 지속된 지 대략 4년이 조금 넘었을 무렵에는 굳이 신병들을 북한으로 보내지 않았다. 이미 수십만이 넘는 현역병과 예비군들이 북한을 죄다 점령하고 영토 복구 사업 및 대민 지원을 하고 있었으니까.

굳이 그런 곳에 새파란 신병들 보내서 부모뻘 유권자들에게 미움받고 싶은 대통령과 정치인은 없었다.

그래서인지 종전 선언 이후 북한에서 복귀한 ‘북진군’ 소속 군인들에 대한 시선은 영 곱지 않았다.

하루가 멀다 하고 뉴스로 전해져 오는 내용은 어디서 누가 죽거나 다치고, 어느 지역이 파괴됐다는 내용뿐이었으니까.

전쟁에서 살아 돌아온 그들은 대한민국에서 전쟁 영웅이 아니라, 사람 죽이는 법만 배워 온 잠재적 범죄자 취급을 받았다.

어떻게 나라가 군인을 그딴 식으로 대우할 수 있느냐고 물을 수도 있겠지만, 이미 6.25 전쟁 참전 용사들에게도 그런 취급을 했는데 또 못 하리란 법은 없었다.

그리고 이제 박지찬을 포함한 물자 수색 팀은 한때 북진군이 받아야 했던 부조리를 자신들이 받아야 할 차례라는 걸 느꼈다.

김해 공항과 김해를 이어 주는 유일한 대교를 통과하자 커다란 방벽 너머에서 경계 근무를 서고 있던 군인들이 그들을 반겨 주었다.

왜 이렇게 늦게 왔는가는 잠시 제쳐 두고, 어쨌든 두돈반의 화물칸에는 어마어마한 양의 화물이 적재되어 있었으니까. 그게 곧 자신들이 먹고 입고 쓸 것이라는 걸 모르는 사람은 없었다.

“후, 춥다 추워! 너희도 고생 많았다! 인원 보고부터 하고 얼른 들어가서 물자 채워 넣어. 지금 안쪽에서 사람들이나 배급 언제 해 주냐고 난리다 아주.”

임시 초소 안쪽에서 병사들과 함께 입김을 불며 걸어 나온 쏘가리가 기뻐하는 내색을 비쳤다. 비각성자인 그는 바깥에서 좀비들과 사투를 벌일 필요가 없었기에.

“총원 서른 명에 작전 중 사망 열셋, 낙오 하나, 부상자 둘, 복귀자 열여섯입니다.”

“……김 대위님은?”

“유감스럽게도 김 대위님께서 가장 먼저 사망하셨습니다. 작전 중에 돌연변이 좀비 무리의 기습을 받아서 그만…….”

“야, 이 새끼야, 그걸 말이라고!”

말이 아닐 건 또 뭔가?

주제도 모르고 자신보다 더 강한 각성자, 거의 확실하게 북진군 출신임이 틀림없는 사람을 상대로 까불다가 골로 가 버렸는데.

하지만 무턱대고 ‘그 사람이 김 대위님을 죽였습니다.’라고 말했다간 정말로 그를 적으로 돌리게 될 판이라 선의의 거짓말을 했다.

그가 어떤 직업으로 각성했는지는 모르겠지만, 그가 선보인 스킬은 중무장한 군인 수십 명과 필적하는 화력을 투사할 수 있었다. 물론 그 개인의 실력도 수준급이었다. 절대 적으로 돌리고 싶지 않았다.

“저희도 어쩔 수 없었습니다. 지금 두돈반 상태 한번 보십쇼. 이거 솔직히 중간에 도로에서 퍼지지 않은 게 기적입니다.”

“하, 씨……. 돌겠네, 진짜.”

박지찬의 말대로 정말 두돈반의 상태는 좋지 않았다.

당장 정비에 들어가야 할 만큼 차체 여기저기 구멍이 뚫려 있거나 찌그러진 것은 물론, 누가 흘렸을지 짐작되는 핏자국이 진득하게 눌어붙어 있었다.

사실 보병 수송 장갑차나 무장이 탑재된 험비를 내줬다면 이보다 피해는 훨씬 적었겠지만, 상층부에서는 그 또한 군의 중요한 전략 자산이라며 내주지 않았다.

생각보다 사망자 수가 많자 쏘가리의 표정이 썩어 들어갔지만, 곧 그는 자신의 책임 소재와는 무관하다는 것을 깨닫고 차량을 통과시켰다.

어차피 상층부의 불호령을 받는 건 자신이 아니라 물자 수색 팀이라 상관없다는 뜻이었다.

다른 병사들이 똥 씹은 표정을 지었지만 박지찬은 후임을 다그쳐서 얼른 두돈반을 몰았다.

사태가 발발하기 전까지만 해도 김해 공항의 화물 창고에 한가득 쌓여 있던 각종 상품이나 물자는 빠르게 줄어들고 있었다. 먹을 입이 너무 많았기 때문이다.

그리고 지금 그 입들은 화물 창고에 우르르 몰려와 군인들을 상대로 시위를 벌이고 있었다.

“아니, 언제까지 우리더러 기다리라고만 할 겁니까! 당신들이 배급을 약속했잖아!”

“우리 애가 벌써 하루 종일 물 한 모금밖에 못 마셨어요! 언제는 우리의 안전을 책임진다더니!”

“사실 우리 몰래 당신들끼리만 뭐 먹고 있는 거 아냐?! 책임자 나오라고 해!”

“바깥 소식을 알려 주지 않는 것도 수상쩍어! 이거 사실 가짜 뉴스 아냐? 가짜 뉴스가 아니면 왜 정보를 통제하냐고오오!”

박지찬은 저도 모르게 쌍소리가 나올 뻔한 것을 간신히 참았다.

정작 그의 심기가 뒤틀린 것과는 반대로, 화물 창고로 천천히 들어오는 두돈반 행렬을 보고 사람들의 시선이 그쪽으로 집중되었다.

그때 한 남성이 두돈반을 가리키며 외쳤다.

“배급이다!!”

그 외침이 신호탄이 된 것일까.

곧 수많은 사람들이 군인들의 통제와 만류도 뿌리치고 두돈반 주위로 몰려들었다. 자칫 사고가 날 수도 있는 위험한 상황이었기에 일단 정차시키고, 박지찬이 무전을 넣었다.

“물자 수색 팀 방금 막 복귀했습니다. 그런데 지금 시민들이 몰려들어서 물자 하역을 못 하겠습니다. 어떻게 합니까?”


-무턱대고 물자 나눠 주지 말고 일단 최대한 사람들 진정시켜! 그거 함부로 나눠 주면 큰일 난다!


그게 어디 말처럼 쉽냐고 쏘아붙이려던 박지찬은 일단 화물칸으로 올라가서 우르르 몰려든 시민들을 진정시켰다.

“여러분! 진정하십시오! 물자는 충분히 있습니다! 먼저 창고에 하역을 한 다음 배급할 예정입니다! 여기서 이러시면 물자 하역을 하기가 힘드니 우선 진정들 하시고…….”

“야, 이 군바리 새끼야! 네가 뭔데 이래라저래라야! 당장 거기서 비켜!”

“그래! 사실 너희들끼리만 뭐 처먹고 있는 거 모를 것 같아?! 우린 쫄쫄 굶고 있는데 어딜 집 지키는 개들이……!”

박지찬은 순간적으로 허공에 소총을 마구 쏴 버릴까 고민했다.

북한에서 직접 북한군과 맞서 싸운 북진군에 비하면 후방 부대에서 꿀이나 빨던 자신들이 ‘군바리’ 취급을 당해도 할 말이 없는 건 맞다. 희생한 사람과 희생하지 않은 사람의 대우는 차등이 있어야 하니까.

하지만 자신들은 뒤늦게 각성하면서 일반인보다 좀 더 강하다는 이유만으로 바깥에 나가서 물자를 구해 와야 했다. 딱히 괜찮은 보수나 대접을 받지도 못하는데.

당장 이번 원정에만 해도 열넷이라는 결원이 발생하지 않았던가. 서른 명 중에 열넷이면 절반이고, 실제 전쟁에서 군 병력의 절반가량을 잃었다는 건 사실상 전멸을 의미한다.

그런 막대한 피해를 감수하면서까지 꾸역꾸역 물자를 구해 왔더니만 듣는 소리가 군바리에 집 지키는 개라니.

박지찬은 곧 안쪽에서 시민들을 통제하기 위해 군인들이 우르르 달려 나오기 전까지 필사적으로 화를 참아야 했다.

왜 이승권이 강제 징집에 대해 그토록 민감하게 반응했는지 이제야 알 것 같았다.

단순히 싫고 귀찮고를 떠나서, 굳이 먹을 필요도 없는 욕을 바가지로 먹어 가며 이런 혐오스러운 일을 ‘의무적’으로 해야 한다는 사실을 용납할 수 없었던 것이다.

박지찬은 딱히 유명한 예언자가 아니었지만, 이 김해 공항의 최후가 어떨지 쉽게 예상할 수 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

80화 정착기 (30)



내가 자리를 비운 사이에 활천초에서 꽤 많은 변화가 있었다.

본판이 학교임에도 불구하고 이 거점에 정착한 사람들이 어떤 생활을 하느냐가 거점 리뉴얼에 반영된 것 같다.

예를 들어, 나는 홈마트를 주거지가 아니라 철저하게 대량의 물자 수급 및 보관 용도로 사용했기 때문에 이번 거점 리뉴얼에서 창고형 마트로 바뀌었다.

내부 공간은 확 넓어지고, 더 많은 물자가 쌓였으며, 물자를 운반하기 위한 지게차와 파레트까지 잔뜩 쌓여 있지 않았던가. 어딜 어떻게 봐도 거주지다운 생활감은 없었지만 물자 저장고라는 명칭은 딱 어울렸다.

그러니까 활천초도 아마 같은 케이스였을 거라고 생각한다.

많은 사람들이 집단을 형성해서 각자의 역할에 맡는 일을 하고, 용도에 따라 거점 내 구역을 나눴으니 시스템이 그것을 인식하고 의도를 파악했다는 뜻이다.

“이야, 진짜 오랜만이네요, 형님!”

요 근래 나를 보지 못했음에도 만나자마자 싹싹한 태도로 나온 박성호가 손을 흔들었다.

여행 동아리 회장이자 현재는 거점 방위자로 임명되어 활천초의 감독 비스무리한 것을 맡고 있는 녀석이었다.

모범생인 데다 특유의 인싸스러운 분위기 때문에 사람을 잘 이끌어 나갈 것이라고 생각했는데, 아무래도 정답이었던 모양이다.

‘믿고 맡긴 보람이 있군.’

“거의 2주 만이던가요? 형님이 없는 사이에 활천초가 장난아니게 바뀌었죠? 처음엔 저희도 깜짝 놀랐는데, 벽과 천장이 제멋대로 치솟거나, 부지가 더 넓어지거나, 아예 건물 구조가 바뀌거나 하더라고요.”

원래 이런 성격이었나 싶다가도, 지난 2주간 많은 사람들과 부대끼면서 커뮤니케이션을 크게 활성화했을 테니, 생각해 보면 당연한 변화였다.

아싸는 주변에 사람이 많든 적든 기본적으로 혼자 있기 때문에 심경의 변화가 크지 않지만, 인싸들은 주변에 사람이 없으면 개복치처럼 죽어 버린다고 들었던 것 같다.

나도 풋풋한 대학생 새내기 시절에는 미친 듯이 친구들 잡고 술집이나 PC방을 전전하던 때가 있었으니 안다.

“일단 진정하고, 아까 봐서 알겠지만 오늘은 위쪽 지역에서 구출해 낸 피난민들을 이곳에 합류시킬 겸 내부 상황이 어떤지 둘러보려고 온 거야. 방벽도 있고, 건물 높이도 이전보다 훨씬 높아져서 적들의 침입은 거의 없었을 것 같은데, 맞나?”

“반은 맞고 반은 틀려요. 오히려 거점의 안전도가 더 높아지면서 주변의 어그로가 더 끌리는 느낌이라고 할까요? 형님이 처리하셨다던 그 양아치 무리도 주기적으로 찾아와서 방벽을 부수려고 시도했었고, 이전에는 본 적 없었던 좀비들도 밤이 되면 갑자기 나타나서 주변을 배회하더라고요.”

“즉 예전보다 더 안전해진 건 맞지만 외세의 습격 빈도는 오히려 더 늘었다?”

“그렇죠. 양아치 무리는 이제 사라졌으니 논외라고 쳐도, 좀비들은 천지에 널려 있으니까요. 특히 그 괴상하게 생긴 좀비들은…… 어우, 상상만 해도 소름이 돋네요.”

박성호가 호들갑을 떨며 양팔을 슥슥 문질렀다.

나도 지금껏 흐느적흐느적 걸어 다니다 인간을 포착하면 미친 듯이 달려와서 뜯어먹으려 했던 일반 좀비 말고도 다른 종을 목격하긴 했다.

녹색 고름 주머니 같은 자폭형 좀비, 그런 좀비의 몸에서 주기적으로 흘러나온 오염성 독가스를 인간이 들이마시고 변이한 강화형 좀비, 그리고 어깨에서 날카로운 무언가를 쏘아 대던 원거리 공격형 좀비.

놈들은 기본적으로 ‘인간형’과 ‘좀비’라는 큰 틀에서 벗어나지 않은 채, 마치 지금보다 훨씬 더 인간을 사냥하기 쉽도록 진화하는 듯한 모습을 보이고 있었다.

예를 들어 자폭형 좀비는 거점 내부에 숨어 있는 인간을 고사시키거나 반대로 끄집어낼 수 있다.

자폭해서 건물 벽을 무너뜨리기만 해도 좀비들이 물밀듯이 거점 내부로 쏟아져 들어갈 것이고, 인간이 꼭꼭 숨어서 자폭할 각이 안 나온다고 해도 그 치명적인 독가스를 흩뿌리면 그만이니까.

이른바 존버형 생존자의 카운터라고 할 수 있겠다.

그리고 해당 좀비의 독가스에 노출되어 강화형 좀비로 변이한 인간은 생존자가 많은 집단일수록 더 큰 피해를 입힐 수 있다. 내부에서 팬데믹이 터지는 순간 거점은 안전지대가 아니라 생지옥이 된다.

마지막으로 원거리 공격형 좀비. 이놈은 탈것을 타고 이동하는 인간, 먼 곳에서 공격하는 인간에게 일반적인 좀비가 대적할 방법이 없어서 진화한 느낌이 강했다.

자전거나 바이크처럼 몸을 노출할 수밖에 없는 탈것은 손쉬운 사냥감일 것이고, 방호 성능이 떨어지는 차량이나 건물의 얇은 벽도 충분히 공략해 봄 직하다.

김해 공항에서 물자 수급을 위해 원정 나왔다던 박지찬 일행도 놈들의 습격에 병원까지 도망쳐 들어오지 않았던가. 아마 현존하는 좀비들 중에선 가장 위협적일 것이다.

“밤에 주로 좀비들이 나타난다고 했지? 놈들이 어떤 행동을 하는지 관찰해 봤어?”

“예, 저기 건물 옥상에 서치 라이트 보이시죠? 그걸로 놈들을 비추면서 대략적인 규모나 움직임을 파악했었어요. 많이 나타날 때는 보통 2~30마리씩 무리 지어 나타나고, 적게 나타나면 10마리 안팎이었던 것 같아요. 그리고 특이하게 활천초 주변 건물 외벽을 오르내리거나, 대략적인 거리를 가늠하는 것 같은 행동을 취하더라고요.”

나는 방벽 뒤에 설치된 초소로 직접 올라가 학교 밖을 살폈다.

내 직업 스킬인 거점 지정이 C-급으로 향상되면서 거점이 리뉴얼됨에 따라 활천초의 부지 넓이가 기존의 도로를 집어삼켜 버렸다. 당연히 부지가 넓어진 만큼 도로도 재정비 되었지만, 다른 건물과의 간격이 좁아진 건 확실했다.

‘생각해 보면 병원과 홈마트도 건물 규모가 커지고 부지가 확장되면서 주변 건물과 거리가 가까워지곤 했지. 아예 거점을 지정하면 주변 건물까지 싹 다 집어삼킬 수 있을 정도로 스킬을 성장시켜야 하나?’

그정도 효과를 가지려면 추측상 거점 지정 스킬이 B급 이상은 되어야 할 것 같다. 어쩌면 A급일지도 모르고. 아마도 최종 라인인 S급까지 간다면 정말 ‘지역’ 단위를 먹을 수 있겠지.

문제는 당장 그럴 여력이 없다는 거다.

통일 대한민국의 인구는 최소치로 잡아도 8천만이다.

사태의 심각성을 고려해서 감염 비율을 대충 9할 정도로 잡는다면 못해도 7천만 이상의 좀비들이 한반도 전역을 돌아다니고 있다는 뜻이 된다.

감염 비율을 너무 높게 잡은 것 아니냐고? 서울이 감염 한 번에 폭발하고 전국적으로 좀비 감염 사태가 벌어진 지 이제 22일이 흘렀다.

대략 3주 만에 인간 문명이 철저하게 박살 날 정도로 사태가 심각하다면 오히려 그보다 더 높은 비율을 잡아도 이상하지 않다. 당장 내가 김해 시내를 이 잡듯이 뒤져도 생존자를 찾기 힘든 것과 일맥상통한다.

‘확실한 건 좀비들에게도 어느 정도의 지능은 있다는 거다.’

일반적인 좀비는 육체 능력이 좀 뛰어나다는 점만 빼면 1차원적이라 멍청한 축에 속하지만, 지금껏 마주친 변종들은 묘한 괴리감이 있었다.

‘무작정 인간을 적대하는 놈들은 사고방식이나 행동 양식이 단순해서 그만큼 대처하기도 쉽다. 하지만 인간을 사냥하는 놈들은 수 싸움을 해야 한다는 점에서 상대하기 까다롭지.’

먼 옛날, 사냥꾼들이 사람 잡아먹는 식인 맹수들과 힘겨운 사투를 벌였다는 일화는 유명하니까.

어째 문제 하나를 해결하면 문제 두 개가 더 늘어나는 이 익숙한 느낌은 마치 나를 6년 전으로 회귀시키는 듯했다.

상태창을 주더라도 그 시절로 되돌아갈 생각은 없지만, 어쨌든 이 불쾌함의 원흉은 떨쳐 내야 한다.

“좀비들과 싸울 수 있을 만한 사람들에겐 무기를 나눠 줬어?”

“예, 저희도 자체적으로 사격 훈련을 하거나 거점 방위 무기를 직접 다루는 연습도 했어요. 피난민들 중에 손재주가 좋으신 분들이 있어서 그분들 도움을 받아 기본적인 무기나 방호구도 만들었고요.”

“좋아, 잘하고 있어. 대신 오늘부터 야간 경비 인력은 2배로 늘려. 오늘 내가 데리고 온 피난민들 제법 많으니까 사람을 좀 더 뽑으면 될 거야.”

“역시 형님이 보기에도 뭔가 이상하죠?”

나는 그 질문에 대답하는 대신 눈을 가늘게 뜨고 방벽과 가장 가까운 건물 틈새를 살폈다.

사람이 건드렸을 리가 없음에도 건물의 유리창은 죄다 깨져 있고, 최근까지도 누군가가 건드린 듯한 흔적들이 자잘하게 남아 있었다.

‘밤마다 이 주변을 어슬렁거렸다면 방벽을 물리적으로 부수려 했다기보단 방벽의 허술한 지점을 찾으려 했을 가능성이 높다.’

길고양이조차 담벼락을 넘을 때 자신이 넘을 수 있는가 없는가를 재 보는데, 하물며 인간을 사냥할 정도의 지능을 가진 좀비가 그 사실을 모를 리 없다.

‘임시로 방벽 위에 철조망을 더 추가할까? 아냐. 거점 방위 무기는 거점 내부에 들어온 적만 요격하도록 되어 있어. 적을 확실하게 요격하려면 차라리 내부로 들어오게 하는 게 맞아.’

문제는 그 거점 방위 무기가 먼저 침투한 좀비를 요격하기 전에 과연 거점 일원들이 공격받지 않을 수 있을까였다.

좀비들은 빠르고, 강력하며, 또한 치명적이다.

놈들의 공격에는 스치기만 해도 바이러스에 감염되며, 또한 무리지어 공격할 때는 어마어마한 물량을 자랑한다.

나조차도 거점 방위 무기를 순간적으로 한군데에 긁어모아서 화력을 집중시켜야 물량 웨이브를 막아 낼 수 있을 정도인데, 거점 곳곳에 분산된 방위 무기들이 물량 웨이브를 효과적으로 막아 내는 건 현실적으로 불가능하다.

그렇다고 내가 24시간, 365일 두 눈 시퍼렇게 뜨고 이 거점을 수호신인 양 지키고 있어야 하는가? 당연히 아니다. 애초에 불가능하다.

스킬로 스스로를 강화한다고 한들, 결국 나는 한계가 있는 인간이고 좀비들은 한계가 없다.

나는 좀비들을 처리할 수단이 제한적이지만, 좀비들은 사실상 제한이 없는 물량으로 나를 찍어 누를 수 있다.

대량의 좀비를 사냥하는 것으로 얻는 DNA 샘플의 사용 가치가 역설적이게도 좀비들의 압도적인 머릿수에 의해 역전당하게 될 수도 있다는 얘기다. 총알 한 발 vs 좀비 열 마리라면 말할 것도 없지.

‘내 스킬 이름이 최후의 보루인 이유가 있었군.’

이런 환경 속에서 끊임없이 위협을 받으면서도 꿋꿋하게 버텨야 하기 때문에 최후의 보루인 것이다.

“저녁 먹고 경비 인력을 모두 불러 줘.”

“어쩌시려고요?”

“현실을 알려 줘야지. 높고 튼튼하기만 한 벽이 언제까지나 자기들을 지켜 주진 않을 거라고.”

평화와 안전은 역설적이게도 방벽 따위가 아니라 힘이 있어야만 쟁취할 수 있다.

1만 년이 넘는 인류 역사가 그것을 증명하지 않았던가?

나는 활천초 주변을 에워싸듯 다닥다닥 붙어 있는 건물들에서 흘러나오는 살기에 인상을 찡그렸다.

낮이라서 놈들이 모습을 내보이지 않는 게 아니다. 아직 기회가 찾아오지 않았으니까 모습을 감춘 거다. 영악한 놈들.

거점마다 왜 게임처럼 내구도가 존재하는지, 어째서 거점이 파괴되면 그곳을 다시 거점으로 재지정할 수 없는지 이제야 알 것 같다.

시스템은 내게 거점을 지켜야 하는 상황이 반드시 나타날 것이며, 자신의 힘으로 거점을 지키지 못한다면 거점을 가질 자격도 없다고 말하는 것이다.

그런 페널티도 없으면 너무나도 형편 좋은 스킬이니까.
퇴역병의 아포칼립스     

81화 정착기 (31)



저녁이 되자 생활 공간에 사람들이 북적거리고, 식사를 준비하느라 열기가 후끈 달아올랐다.

생각해 보니 내 자택(별장)을 제외하면 큼지막한 거점을 3개나 확보했음에도 이렇게나 사람들이 부대끼는 광경은 좀처럼 보지 못했다.

지금까지 내가 했던 일은 항상 어딘가를 정찰하거나, 누군가와 싸우거나, 새로운 물자와 거점을 확보하는 것뿐이었으니까.

사실 스스로 여유를 좀 가지고자 한다면 얼마든지 이런 광경을 구경하거나, 자연스럽게 이들 사이에 섞여 들었겠지만, 딱히 필요성을 느끼지 않아서 바깥으로만 나돌았다.

사람이란 사회적 동물이기 때문에 기본적으로 무리를 이루고, 수많은 단체가 생겨 사회를 이루는 것이야말로 바람직하다.

하지만 무리를 이루는 짐승과 달리 사람은 그 무리에 통일되는 성향을 가지지 않기 때문에, 역설적이게도 사회생활을 이어 나갈수록 주변인들과 마찰을 빚게 된다.

서로 다른 성향을 가진 사람들을 ‘사회생활’이라는 명목하에 억지로 붙여 두는 게 얼마나 안 좋은 행동인지 모르는 사람은 거의 없다. 그럼에도 다들 ‘이게 사회생활이니까’ 하면서 참고 지내는 거지.

“오늘 저녁은 경상도식 소고기 무국이네? 추운 날에 이만한 게 또 없지!”

“저 바깥에서 고생할 때는 하루에 한 끼 먹는 것도 힘들었는데, 여기선 삼시 세끼를 꼬박꼬박 챙겨 주는구만. 역시 한국 사람은 밥심이라니까.”

“빈둥빈둥 놀다가 먹는 밥보단 땀 흘려 일하고 먹는 밥이 훨씬 더 맛있는 법이지. 우리 아들놈도 여기 있었으면 좋았을 텐데…….”

“거 밥 먹는 자리에서 울적한 얘기 하지 맙시다. 다들 든든하게 먹고 내일도 힘내야 할 것 아닙니까. 안 그래요들?”

“그렇지, 그렇지. 어서들 식사하자고!”

학교 급식실에 몰려든 수많은 사람들이 식판을 들고 질서 정연하게 줄을 서서 식사를 받아 간다.

통제되지 않는 피난민 수용소였다면 음식이 부족할까 봐 너도나도 새치기를 하며 필사적으로 달려들었을 텐데, 오히려 안정된 거점이었기 때문에 통제가 없어도 괜찮은 것 같다.

나도 조용히 식판을 들고 줄을 서서 차례를 기다렸다.

이렇게 학교 급식실에서 식판을 들고 있으려니 10년 전쯤 한창 학교를 다니고 있던 잼민이 시절이 떠올랐다.

그때는 내가 군인이 되기 전에 대한민국이 통일될 줄 알았고, 그때는 내가 서울대 문짝 박살 내며 들어갈 줄 알았고, 그때는 내가 멋진 어른으로 성장할 줄 알았다.

첫사랑은 보통 이어지지 않는 게 국룰이라던데, 어린 시절의 망상이 이루어지지 않는 것도 마찬가지인 모양이다.

“고민이 많은 얼굴이군. 젊은 나이에 이렇게 많은 사람들을 책임지게 돼서 어깨가 무거운가?”

등 뒤에서 인기척이 느껴진다 싶더니만, 대뜸 말을 걸어온 것은 인제대에서 구출해 낸 생존자들 중 한 명인 강대현 교수였다.

“그런 책임감을 질려서 진즉에 털어 냈죠. 그냥 이런 광경이 오랜만이라 그래요.”

“긴가민가했는데 역시 전직 군인이었군. 한창 대학에서 청춘을 보내야 할 나이에 전쟁을 겪고 돌아왔으니 그 심경, 모르는 바는 아닐세. 그놈의 전쟁이 사람 여럿 힘들게 했어…… 쯧쯧.”

“뭐, 언젠가는 일어날 전쟁이었고 또 필요한 전쟁이기도 했습니다. 단지 우리 세대가 타이밍이 안 좋았던 것뿐이죠.”

“그런 말 말게. 이 세상에 필요한 전쟁 같은 건 없어. 불필요한 전쟁이 시도 때도 없이 터지는 바람에 항상 역사에 기록되어 당연시 여겨지고 있을 뿐이지. 그렇기 때문에 자네 같은 젊은 세대가 언제나 희생당하고 있네. 나도 젊었을 적에 그랬고, 나보다 훨씬 더 선배였던 분들 역시 그랬어.”

“당시에만 해도 국가 안보를 위해 필요한 전쟁이었다는데, 일개 병사였던 제가 어떻게 할 수 있었겠습니까. 나중에 현충원의 양지바른 자리 하나라도 받으려면 그러려니 하고 넘길 수밖에 없었죠.”

“…….”

북한이 먼저 한국을 때리고, 한국보다 미국이 먼저 북한을 때리면서 발발한 전쟁이었으니 전쟁이 일어난 것 자체는 나도 당연하다고 생각한다. 동아시아는 언제 터질지 모르는 화약고 그 자체였으니까. 군인들이 나가서 싸우는 건 필연적이었다.

다만 내가 지긋지긋한 5년 동안 현장에서 보고, 듣고, 느낀 것들은 일개 군인이 모두 감내할 수 있는 게 아니었다. 그래서 전후 트라우마 센터에서 만난 상담사에게 죽빵을 날려 버린 거다.

어느덧 앞줄이 줄어들고 내 차례가 다가왔다. 

나는 밥과 반찬, 국을 퍼 주는 취사 담당자들 앞에 서서 식판을 내밀었다.

여행 동아리 회원이자 요리 담당인 최연희가 정성 들여 끓인 소고기 무국과 단출하지만 먹음직스러운 반찬, 그리고 흰 쌀밥을 고봉으로 받으니 가벼웠던 식판이 금세 묵직해졌다.

내 국그릇에 유독 소고기가 많이 들어 있는 건 기분 탓이겠지. 위생모와 마스크를 착용하고 있는 최연희가 안쪽에서 슬쩍 손을 흔들고 있었다. 풋풋해서 귀여웠다.

“그럼에도 불구하고 자네라는 사람이 있기에 이 거점도 유지될 수 있는 것 아니겠나. 그 점에 대해선 자부심을 가져도 좋아.”

“그 얘기, 아직까지 하는 겁니까?”

내 맞은편에 자리 잡은 강대현 교수가 태연하게 말을 이어 나가는 모습에, 역시 교수들은 세상이 망해도 바뀌지 않는구나 싶었다.

“이러니저러니 해도 거점의 안위, 생존자들의 생활에 대해 가장 많이 신경 써 주고 있지 않나? 아까 낮에 자네가 이곳저곳을 돌면서 거점의 문젯거리를 찾는 걸 봤거든. 밤에 사람들을 모이라고 한 이유도 그것 때문이겠지?”

“사기꾼보다 눈치 빠른 인간은 없다던데 이제 보니 더 강적이 있었네요.”

“사기꾼보다 더 똑똑하고 더 말을 많이 하는 직업이 바로 교수니까. 눈치 없으면 이 짓도 못 해먹었지.”

오랜 사회생활이 순수했던 사람을 이렇게 바꾸는 법이라고, 그렇게 덧붙인 강대현 교수는 소고기 무국에 밥을 말아서 국밥처럼 시원하게 퍼먹었다.

“그래서 역시 저 바깥의 괴물들이 문제가 될 것 같나?”

“알고 계셨습니까?”

“알고 있었다기보단, 현시점에서 우리 인간들에게 가장 위협적인 건 같은 인간이 아니라 저 괴물들이라고 생각했을 뿐이야.”

콩나물무침을 입에 한가득 밀어 넣으며 으적으적 씹어 댄 그는 냉수 한 모금으로 입 안을 정리했다.

“이건 단순히 내 추측이지만, 일단 들어 보게. 내가 인제대에 갇혀 지낼 당시에 몸소 느꼈던 바에 의하면…… 저 괴물 놈들은 물리적으로 접근이 가능하다는 전제하에 사람이 많이 모인 곳을 본능적으로 알고 찾아오는 것 같아.”

“확실히 인제대는 사로잡혀 있던 사람들과 그 양아치 놈들까지 다 합치면 제법 많은 수가 모여 있었죠.”

능력을 각성한 몇몇 대학생들을 중심으로 젊은 혈기를 주체하지 못해 제 세상이라도 찾아온 양 날뛰던 놈들이 떠올랐다.

“자네가 우리를 구출하러 오기 전에 인제대의 생존자가 얼마나 있었을 것 같은가? 200명? 300명? 아니야. 적어도 1천명 가까이 있었네.”

“……그렇게나 많았단 말입니까?”

“내가 사태 초기에 대충 확인한 인원만 그 정도이고, 실제로는 훨씬 더 많았겠지. 처음에는 그 못돼 먹은 양아치 놈들도 일단 살아남으려고 사람들을 동원해서 바리케이드를 쌓거나, 조잡한 무기 같은 걸 만들어서 대응반을 꾸렸네. 사람들을 쫓아온 좀비 몇 마리 따윈 이쪽에서 머릿수로 찍어 눌러 버리면 그만이라고 생각했던 거야. 그런데 불과 며칠 만에 상황이 급반전했네.”

나는 소고기 무국이 식는 것도 잊은 채 가만히 그의 이야기를 경청했다.

내가 없었던 장소에서 내가 알지 못하는 일의 전말을 듣는 것은 곧 중요한 정보가 되고, 그 정보야말로 힘의 원천이었기에.

“어느 날 갑자기 치고 들어온 수백 마리의 괴물들 때문에 한바탕 소동이 일어났지. 그 어떤 전조도 없이 갑작스럽게 몰려든 놈들은 엉성한 바리케이드를 부수고 사람들을 마구 학살했어. 난 가장 안전한 본관에 있었기 때문에 살아남았지만, 나중에 꽤 많은 사람들이 죽고 그 괴물들처럼 변했다는 걸 알았지. 문제는 거기서 끝난 게 아니었다는 거야. 그다음은 부지 내에서 고립된 기숙사가 당했으니까.”

“좀비들이 몰려왔다는 걸 알았으면 서로 뭉쳐서 맞서 싸우는 게 보통 아닙니까? 사람이 많았다면서요?”

아니면 다 같이 후일을 도모하며 도망가든가.

하지만 그는 고개를 가로저었다.

“총이나 폭탄처럼 대단한 무기도 없고, 이곳처럼 튼튼한 방벽도 없는데 사람들 사기가 어땠겠나? 본관은 더 많은 바리케이드를 지어서 기숙사 측과 접점을 완전히 차단해 버렸고, 기숙사 측은 그대로 갇혀서 고사하느냐, 뚫고 나가느냐, 둘 중 하나를 선택해야 했어. 그리고 예상했던 대로 더 많은 힘과 물량에 짓눌려서 전멸했지.”

“그래서 대학교 부지 내부에 좀비들이 그렇게 많았군요.”

나는 처음 좀비 사태가 발발하자마자 대학교 내부에서 팬데믹이 터지는 바람에 그렇게 된 줄 알았는데, 알고 보니 외부에서 대량으로 유입된 좀비들이 생존자 수백 명을 집어삼키면서 수가 불어났을 줄이야.

그러니 최정수 그놈도 결국 위치를 사수하는 게 아니라 내가 확보한 홈마트를 강탈해서 새롭게 자리 잡으려 했던 것이겠지.

“그런데 단순히 사람들이 많이 모여 있다고 해서 좀비들이 그걸 어떻게 알고 우르르 몰려들겠습니까? 다수의 사람들이 발생시키는 소음이 작지는 않으니 가능성이 없는 건 아니지만…….”

“소음이 원인일 가능성도 있지만 난 좀 다르게 보네. 자네는 저 위험한 바깥을 누구보다 많이 돌아다녀 봤으니 알 것 아닌가? 놈들은 사람을 사냥하고 있어. 그리고 숙련된 사냥꾼은 본능적으로 사냥감이 많은 포인트를 본능적으로 찾아다니는 법이지.”

틀린 말은 아니었다.

실제로 영운 학교를 장악하고 있던 놈들은 철저하게 같은 사람을 약탈하는 놈들이었음에도 거점의 구조를 보면 좀비들의 습격을 방어하기 위한 것처럼 보였으니까.

그 많은 바리케이드 하며, 운동장으로 대놓고 들어오는 적들을 요격하기 위해 설치한 벽돌 투사기나 대인 살상용 새총, 그리고 외부 침입에 대비해 학교 내부까지도 요새화했었다.

이미 근방에서 자신들과 대적할 인간 세력이 없다는 걸 알고 있었을 텐데 그토록 방어에 전념하고 있었다는 건, 놈들 역시 좀비들에게 노려지고 있다는 걸 알았기 때문이리라.

‘심지어 놈들은 꾸준히 자전거 동호회 놈들을 동원해서 좀비들을 외부로 흘려보내기까지 했다. 그런데도 외부의 침입을 우려했다는 건 좀비들의 대규모 공세를 사전에 파악했다는 거겠지.’

아마 그걸 파악하는 역할은 시내 곳곳을 도는 자전거 동호회 놈들이 맡았을 거다.

나만큼이나 바깥을 자주 쏘다니는 놈들이었으니 좀비들의 움직임이나 규모, 혹은 새로운 좀비의 등장을 눈치채는 건 그리 어렵지 않았을 터.

그렇다는 건 본래 그쪽으로 나뉘어서 움직여야 할 좀비들이 지금은 우리 쪽에만 집중되고 있다는 것 아닌가?

“아직 김해 전역을 둘러본 건 아니지만, 일단 김해 시내에서 규모가 큰 생존자 거점은 몇 없을 테니, 확실히 위험하긴 하군요.”

“듣자 하니 사태 초기에 김해 공항에도 엄청난 수의 피난민들이 몰려들었다지? 하지만 거긴 군대가 지키고 있는 데다 주변을 에워싸고 있는 큰 강이 있어서 안전해. 반면 시내 한복판에 자리 잡은 우리는 영락없이 독박을 쓰게 된 상황이지.”

방벽이 있고 자시고 활천초 거점이 좀비들에게 있어서 ‘물리적으로’ 가장 접근하기 쉬운 거점이니까 집중 공략당한다니. 솔직히 말해서 좆같다.

“돌겠네.”

나는 식은 밥과 국을 후루룩 마시듯이 먹어 치우고, 서둘러 움직였다.

내 예상이 맞다면 좀비들의 대규모 공세가 머지않았다.
퇴역병의 아포칼립스     

82화 정착기 (32)



저녁 식사를 서둘러 끝낸 나는 곧장 활천초(ver.3)에 새롭게 배치된 거점 방위 무기들을 살폈다.

경희대 중앙 병원도 대학 병원급으로 확 커지면서 듣도 보도 못한 신박한 방위 무기가 생겼고, 홈마트도 그 넓은 규모의 건물을 지키기 위해 더 많은 자동 포탑과 머신 피스톨 터렛, 그리고 동작 감지기 등이 추가되었다.

활천초가 리뉴얼되기 전에 마지막으로 확인했던 방위 무기는 옥상에 배치된 2개의 방공용 발칸포와 내 마음대로 배치할 수 있는 머신 피스톨 터렛, 그리고 부비 트랩이 전부였다.

그랬던 방위 무기가 지금은?

“이건 또 뭐야?”

발칸포의 상태가 어떤지 점검이라도 할 겸 힘들게 옥상으로 뛰어 올라왔더니만, 발칸포 옆에 못 보던 물체 하나가 추가되어 있었다. 언뜻 보기엔 무언가를 발사하는 용도로 보였다.

내가 이 정체불명의 물건을 ‘발사기’라고 생각한 이유는 총이나 대포도 아니면서 뭔가를 쏘아 내는 형태의 긴 레일과 각도를 조절할 수 있는 장치, 그리고 제어판 등이 달려 있었기 때문이다. 무엇보다 발칸포만큼이나 거대했다.

사람이 직접 운용해야 하는 구식 발칸포와 달리 뭔가 복잡하면서 세련된 느낌이라 기존의 무기 체계와는 많이 달라 보였다.

이런 것과 유사한 물건을 전에 본 적이 있는지 가물가물한 기억을 더듬으며 살피다가, 발사기에 손이 닿은 순간 자동적으로 상태창이 나타났다.


-UCAV(Unmanned Combat Aerial Vehicle) 발사기 [Lv.1]

-내구도 : 500/500 [Lv.1]

-작동 방식 : [수동]

-발사 가능한 UCAV : 1개(48시간마다 1개씩 재생산) [Lv.1]

-보유 가능한 UCAV : 최대 5개 [Lv.1]

-UCAV 항속 거리 : 최대 100km[Lv.1]

-UCAV 자폭 살상 반경 : 20m [Lv.1]

-UCAV 회수 가능 여부 : O


“이거……!”

이제야 기억난다.

미군이 가끔 대규모 폭격 때리기 애매할 때, 그렇다고 순항 미사일을 쓰자니 뭔가 아까울 때, 하나씩 툭툭 날려서 간단한 정찰 겸 자폭용으로 사용하곤 했던 드론 발사기였다.

엄밀하게 말하자면 UCAV 또한 무인기이기는 하나, 대중적으로 알려진 무인기(UAV)에 비해 크기가 매우 작고 항속 거리도 짧아서 ‘방구석 미사일’ 같은 느낌으로 현대전에서 사용되고 있다.

대전차 미사일처럼 보병이 위험하게 전선에서 직접 적 장갑 차량을 조준할 필요도 없이, 그냥 준비된 발사기에서 날려 보낸 다음 컨트롤러로 조작 좀 해 주면 적에게 간단하게 때려 박을 수 있기 때문에 ‘방구석 미사일’ 취급을 받는 것이다.

위에서 아래로 내리꽂히는 자폭 드론 특성상 전차의 가장 취약한 부분인 포탑 상부 공격(탑 어택)이 가능하고, 미사일보다 작아서 탐지가 어렵다는 장점도 있다.

가격도 미사일에 비하면 굉장히 저렴하고, 작전 중 운용도 편리하다, 또한 적당한 위력까지 보유하고 있다는 점에서 가성비를 모두 챙겼다고 할 수 있겠다.

UCAV가 유명해진 건 한반도에서 2차 남북 전쟁이 일어나기 전에 발발한 [아르메니아-아제르바이잔 전쟁] 덕분이기도 하다. 그때 사용된 UCAV들이 기갑 차량과 수송 차량을 케이크 떠먹듯이 처리해 버린 것이다.

“항속 거리가 100km라는 건 거점 외부로 드론을 날려 보낼 수 있다는 건가?”

지금까지 내가 가진 모든 방위 무기들은 기본적으로 거점 내부에서만 작동하고, 또 거점 내부에 침입한 적들에게만 반응했다.

하지만 이 드론 발사기는 다르다. 거점 방위 무기 중 최초로 자동 요격 기능이 없는 대신 수동으로 드론을 조작해서 외부에 날려 보낼 수 있게 된 거다.

‘이론상 이틀마다 한 번씩, 최대 100km 범위 내에 있는 적이나 건물을 정찰, 타격할 수 있는 항공 자산을 손에 넣은 것과 다름없다. 여차하면 발사한 드론을 다시 회수할 수도 있고.’

이것도 레벨 표시가 있는 만큼 숙련 포인트를 투자한다면 성능이 더 향상될 여지가 있다.

마침 밤에만 활동하며 이 주변을 어슬렁거린다는 좀비들의 동태를 파악할 수단이 필요했는데 잘 됐다. 또 항속 거리가 100km라면 김해 시내를 가볍게 둘러보는 것 정도는 할 수 있겠지.

너무 상황에 맞는 편의주의적인 방위 무기가 아닌가 싶다가도, 학교 옥상에 이미 발칸포까지 설치된 마당에 드론 발사기가 추가된 게 뭐 대수일까 싶다.

나 사나이 이승권, 지난 1년간 넷플러스 드라마를 두루 섭렵하면서 이보다 훨씬 더 편의주의적인 전개의 혜택을 본 주인공들을 참 많이도 봤다. 그런 내가 넷플러스 드라마 주인공들보다 못하란 법은 없잖아?

‘이것 외에 새롭게 추가된 건 설치형 전기 철조망이 전부. 나머지는 기존의 방위 무기 수가 조금 더 늘어난 것뿐이야.’

처음부터 열어 보지 않은 것을 후회한 거점창으로 방위 무기 목록을 확인해 보니, 한 번에 배치할 수 있는 머신 피스톨 터렛의 수가 10개까지 증가했고, 부비 트랩도 30개나 설치할 수 있게 되었다.

학교 부지가 넓어지긴 했지만 대신 튼튼한 방벽이 추가되었으니, 강력한 화력을 자랑하는 자동 포탑을 따로 추가해 주지는 않은 모양이다. 홈마트에 있는 자동 포탑을 이쪽으로 옮겨 올 수 있다면 참 좋을 텐데.

만약 좀비들이 학교 내부로 침입하려 한다면 괜히 입구를 공격하기보단, 다른 건물을 이용해 타 넘기 쉬운 방벽 쪽을 공략할 것이다.

해서 좀비들이 타 넘어올 가능성이 높은 방벽 근처에 부비 트랩을 집중적으로 설치해 두고, 머신 피스톨 터렛은 건물에서 조금 떨어진 운동장과 생활 구역 근처에 배치했다.

거점이 리뉴얼되면서 자동 배치되어 있던 방위 무기들의 위치가 휙휙 바뀌자 놀라는 사람들이 조금 있었지만, 내 능력이라는 설명을 듣고는 안심한 눈치였다.

‘방위 무기 배치는 이쯤 하면 됐고, 남은 건 싸울 수 있는 사람들을 무장시키는 거다.’

박성호를 위시한 여행 동아리 회원들에게는 별도의 총기와 탄약을 지급해 주긴 했지만, 대다수의 거점 일원들은 변변찮은 무기 하나 없었다.

굳이 무기를 들어야 할 필요가 없을 만큼 이 거점이 안전하기도 했지만, 애초에 총이 아니면 성인 남성조차 대부분 무기를 사용해 본 경험이 없기 때문이었다.

몽둥이나 칼을 쥐여 주면 휘두르는 것 정도는 할 수 있겠지만, 죽음도 두려워하지 않고 마구잡이로 달려드는 좀비들을 상대로 전투를 벌일 수 있는 사람이 얼마나 되겠는가.

일반인들에게 어떤 무기를 쥐여 줄지 고민하며 교직원 회의실에 들어서자, 미리 내 호출을 받고 모여 있던 십여 명의 사람들이 나를 반겨 주었다.

늦은 시간임에도 불구하고 다들 피곤하거나 귀찮아하는 기색 하나 없이 나를 기다리고 있었다.

“다들 해야 할 일이 있을 텐데 이렇게 늦은 시간에 불러 모아서 미안합니다.”

“형님이 이 거점의 리더인데 왜 미안해요?”

“맞아요. 오빠 아니었으면 여기 있는 사람들은 지금쯤 밖에서 어떻게 됐을지 모르는데.”

“저, 저도 최근에 우리 동아리 회원뿐만 아니라 다른 사람들과도 교류할 수 있어서 기쁘게 생각하고 있어요. 오빠 덕분인 거 모르는 사람은 없을걸요……?”

“역시 사람이 북적거려야 일할 맛도 나고 밥도 더 맛있죠. 안 그렇슴까?”

여행 동아리 회원인 박성호와 최연희 그리고 정선혜와 전현석이 기다렸다는 듯이 나를 추켜세우는 걸 보니, 역시 먹여 주고 재워 준 값은 하는구나 싶었다.

“흠흠, 그렇게 비행기 태워 준다고 해서 뭐 나오는 건 없으니까 그쯤 하고. 다들 대충 사정은 전해 들었으니 내가 왜 불러 모았는지는 알 겁니다. 최근 이 근방에서 우리를 감시하는 듯한 모습을 보이는 좀비들이 있다는 보고를 받았어요.”

“가끔 방벽 위에서 경계 근무를 서는 사람들이 몇 번 봤다는 그거로군. 이성이 없는 것처럼 흐느적흐느적 돌아다니는 괴물들과는 확실히 다른 것 같다고 들었지.”

강대현 교수가 한마디 덧붙이자 나는 회의실에 있는 화이트보드를 끌어와서 간단하게 그림을 그렸다.

“이게 학교이고, 이게 동쪽과 남쪽 방벽에 가까이 붙어 있는 주변 건물들입니다. 기존의 활천초 정문은 남쪽이었지만 이번에 거점이 리뉴얼되면서 서쪽 게이트로 바뀌었죠. 아마 부지가 확장되면서 남쪽 건물과 물리적으로 가까워져서 그런 것 같은데, 일단 그건 넘어가고. 거점 방벽이 높기는 하지만 주변 건물을 압도할 정도는 아닙니다. 특히 남쪽과 동쪽 방벽은 주변 건물과 거리도 가까워서…… 잘만 하면 좀비가 타 넘을 수도 있겠더군요.”

평범한 인간은 죽어라 점프해도 결코 닿지 못하겠지만, 인간과는 차원이 다른 근력과 지치지 않는 체력을 가진 좀비라면 어떨까?

아마 수단과 방법을 가리지 않고 아득바득 방벽을 타 넘으려 할 텐데, 주변 건물을 문자 그대로 초토화시키지 않는 한 막을 방법은 없었다.

한술 더 떠서 지금 내겐 당장 건물을 철거할 수 있는 중장비나 건물 폭파용 폭탄이 없다는 거다. 게다가 현대 건물은 강화 철근과 콘크리트를 사용한 덕분에 철거하기가 더욱 힘들다.

실제로 6년 전에 북한의 선제 타격을 받았던 서울도 적지 않은 사상자와 재산 피해를 기록했으나, 대한민국이 자랑하는 불굴의 부동산(건물)은 대부분 멀쩡하게 살아남았다.

K-아파트는 포탄을 막아 냅니다!

“지금 당장은 방벽과 가까운 건물을 치울 방법이 없으니, 우선 군필자 위주로 힘이 좀 있고 건강한 사람들에게 무기를 지급하고 경계 태세를 강화하려고 합니다.”

“하지만 우린 그 뭐냐, 각성자같이 대단한 사람도 아니고 누군가를 죽이거나 해 본 적도 없는 사람들인데…… 그게 가능하겠나?”

농부 아저씨가 현실적인 의문을 제기했다. 이 거점에 받아들인 사람 대부분이 ‘그런’ 사람들이었으니 이해 못 하는 것은 아니었다.

하지만 의무라는 것은 하기 싫어도, 자신의 적성과는 맞지 않아도 해야 하는 것이기 때문에 의무다.

지금의 나는 의무 따윈 아무래도 상관없는 입장이지만, 이들에게는 서로 협력해서 살아남아야 한다는 의무가 있다.

그 의무를 저버리는 순간 이 각박한 세상에서 누구도 홀로 살아남을 수 없으며, 또한 나 역시 그런 사람들까지 지원해 줄 여력은 없었다.

“가능한 민간인 피해가 발생하지 않도록 제가 신경을 많이 쓸 겁니다. 거점 방위 무기를 적절하게 배치할 것이며, 여러분들께는 필요한 훈련과 지원을 총동원할 예정입니다. 그럼에도 ‘나는 하기 싫다’고 하는 사람은 특수한 경우를 제외하고 거점에서 추방할 겁니다.”

특수한 경우는 정신적으로 완전히 무너져서 전투가 불가능한 사람, 혹은 육체적으로 전투에 적합하지 않은 사람을 말한다.

보통 전자는 좀비에게 강한 트라우마를 가진 사람이며, 후자는 전투에서 도움보단 방해가 되는 약자들을 의미한다.

“거점 내에서 중요한 역할을 맡고 있는 사람들은 해당 역할이 우선시되니 거점 방위에 직접적으로 관여할 일은 적겠지만, 없다고 단언하지는 않겠습니다. 국가 간의 전쟁도 국민이 어떤 역할을 가지고 있든 징집되면 다 똑같은 군인으로 취급하니까요.”

“동의하네. 우린 이미 자네 덕분에 충분히 호사를 누리고 있어. 이런 시국에 대체 어떤 사람들이 삼시 세끼 따뜻하고 맛있는 밥을 먹으며, 안전한 곳에서 편히 잠들 수 있겠나? 여긴 넓게 보면 하나의 국가나 다름없어. 모든 구성원들이 각자의 역할에 충실하고 의무를 나눠 져야만 유지될 수 있는 시스템이지. 그걸 부정한다는 건 이곳에 있을 자격을 스스로 포기하는 셈이지.”

강대현 교수의 말에 주변인들이 너도나도 고개를 끄덕였다.

겨울은 이미 시작됐다.

대한민국 겨울은 저 북쪽의 러시아만큼은 아니지만 동아시아 국가들 중에서는 상당히 혹독하다고 정평이 나 있는 바, 위험천만한 바깥에서 개인의 힘으로 살아남기는 무척이나 힘들어졌다.

그런 마당에 딱히 세금이나 어떤 대가를 요구하지 않는 내 거점에서 쫓겨나고 싶은 사람은 없겠지. 내가 이 사회에 원하는 게 참 많은 사람이었다면 남자들은 노예로, 여자들은 노리개 취급하는 악인이 되었을지도 모르겠다.

하지만 지금의 나는 이 사회에 원하는 게 없다. 사람들에게 기대하는 것도 없고.

그냥 넷플러스 하나만 있으면 평생 늙어 죽을 때까지 방구석에 처박혀서 배달 음식이나 시켜 먹으며 푹 썩어 갈 생각이다.

고작 그것 때문에 사회를 재건하고 사람들을 가능한 많이 살려야 한다는 게 참 모순적이지만.

“그럼 결정됐군요. 이 방침은 내일 아침 모든 거점 일원에게 공지하기로 하고, 현재 구성된 경비 인력을 확충하면서 일반인도 사용하기 쉬운 무기를 제 쪽에서 지급하겠습니다. 물론 좀비들과 위험하게 사투를 벌이라고 할 수는 없으니, 주로 건물 내부에서 농성하면서 사용할 수 있는 무기 위주로요.”

저 위쪽 지역을 먹고 있던 양아치 놈들처럼 쇠구슬이나 금속 파편을 날려 대는 새총도 좋고, 건물 안쪽에서 바깥으로 내지를 수 있는 창도 좋겠지.

모두 재료만 있으면 쉽게 만들 수 있고 총기처럼 빡세게 훈련받을 필요도 없다. 그밖에도 좀비나 인간 모두에게 효과적인 화염병을 제작할 수도 있겠다.

내가 일일이 화이트보드에 그림을 그려 가며 어떤 무기를 지급하고 운용할지 설명하고 있던 그때, 갑자기 시야를 가리는 거점창 경고 메시지가 나타났다.


-방벽 내구도 손상 경보!

-방벽 내구도 : 4990/5000


놈들이 왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

83화 정착기 (33)



“비전투원은 모두 건물 안으로 대피시켜요! 경비 인력은 무장한 상태로 건물의 각 출입구를 봉쇄한 뒤에 사주 경계와 방어!!”

내 지시에 여행 동아리의 박성호와 전현석이 먼저 뛰쳐나갔다.

다른 사람들도 전투에 부적합한 여성이나 노약자 등을 불러 모아 건물 안으로 대피시키기 위해 움직였다. 강대현 교수만이 굳은 얼굴로 나를 따라나섰다.

“갑자기 그렇게 다급해져서는, 대체 무슨 일인가?!”

“적이 침입했습니다. 저만 볼 수 있는 거점의 경보 시스템이 작동한 겁니다.”

“!”

강대현 교수와 함께 옥상으로 올라간 나는 발칸포의 포구 각도를 미리 아래로 내려 두었다. 어차피 자동으로 적을 감지하면 알아서 포구를 돌리겠지만, 포구를 미리 내려 두면 더 빨리 적을 포착하고 타격할 수 있으리라.

그때, 옥상의 임시 초소에 있던 망원경을 집어 든 강대현 교수가 남쪽 장벽을 가리키며 외쳤다.

“뭔가가 장벽 너머에서 움직이고 있네!”

“거점과 인근 건물 간의 거리가 물리적으로 가까워지면서 장벽을 쉽게 타 넘을 수 있게 된 겁니다. 그래서 좀비들이 기회를 엿보다 침투하기 시작한 게 틀림없습니다!”

콰아아앙!

장벽 아래에 설치해 둔 1차 방어선 겸 놈들의 침입을 알리는 신호탄 역할인 부비 트랩이 마침내 폭발했다.

저 아래에선 사람들이 이미 건물 안으로 대피를 끝마친 듯, 다소 소란스럽기는 했지만 함부로 바깥을 돌아다니는 사람은 보이지 않았다.

“교수님도 안으로 대피하시죠. 아직 확실한 건 없지만 놈들 중에 원거리 공격이 가능한 놈이 있을지도 모릅니다.”

“아니, 위험을 감수하고서라도 난 저놈들에 대해 알아야겠어. 어떤 놈들인지, 뭐가 목적인지, 어떻게 해야 확실히 죽일 수 있는지. 이런 시대일수록 아는 것이 곧 힘이라고들 하지 않던가.”

“……전 분명히 경고했습니다.”

장벽을 타 넘어온 좀비 떼의 선봉대가 부비 트랩을 건드려 순차적으로 폭발을 일으키고, 사방팔방에 육편과 혈흔을 흩뿌렸다.

저만한 숫자의 좀비들이 일반적인 거점을 기습했다면, 거점 내부의 인간들이 멋모르고 놈들과 마주했다면 어떤 대참사가 벌어졌을지 감도 안 잡힌다.

다행히 내 거점에는 무방비한 사람들도 쉽게 보호할 수 있도록 방위 시스템이 잘 짜여 있다. 물론 이 방위 시스템도 무적은 아니었지만, 구석까지 몰린 인간들에게 희망을 품게 하기에는 충분했다.

‘지금.’

나는 일부러 전력을 공급하지 않고 있던 전기 철조망에 원격으로 전력을 공급했다.

처음부터 전기 철조망이 작동하고 있었다면 장벽을 타 넘던 놈들 몇몇만 타 죽으면서 놈들이 싱겁게 기습을 포기했겠지만, 상당한 수의 좀비들이 장벽에 몰려든 지금이라면 얘기가 다르다.

파파파파파팍!

지금까지 침묵하고 있던 전기 철조망에 전력이 공급되기가 무섭게 장벽에 몰려든 좀비들이 단체로 감전되었다.

부비 트랩이 폭발할 때는 사방팔방으로 육편을 흩뿌렸지만, 고압 전류에 감전된 좀비들은 새까맣게 타들어 가면서 역겨운 냄새를 공기 중에 흘려보냈다.

11월의 쌀쌀한 밤바람을 타고 날아든 살 타는 냄새는 비위 좋은 사람의 속도 메스껍게 하는 힘이 있었다. 아이러니하게도 내 코는 오랜만에 맡는 ‘익숙한 냄새’에 반가워하고 있었지만.


-경고 : 전기 철조망이 파괴되었습니다.

-원인 : 내구도 50% 이하로 감소.


“쓰읍…….”

전기 철조망은 애초에 적의 침입을 예방하는 물건이지, 막상 침입을 개시한 적들을 상대로 오래 버티는 물건은 아니었다.

철조망에 진득하게 눌러붙은 희생양들의 살점, 그 위로 쌓이는 무수한 시체들, 엄청난 중량과 충격이 연약한 전기 철조망을 짓누르다 보면 결국 무너지기 마련이다.

하지만 이 짧은 시간 동안 못해도 수십 마리는 감전사시켰다. 여기 있는 수백 명의 생존자들을 노리겠다면 너희도 목숨을 걸어야 한다는 경고 메시지로 충분했으리라.

“신체 능력이 인간보다 대단할 뿐, 치명적인 피해를 입으면 죽는 건 인간과 똑같군.”

“신체 구조가 인간과 똑같거나 흡사한 이상, 인간이 가진 태생적인 한계를 벗어날 수는 없는 법이죠.”

인간은 굉장히 비효율적인 신체 구조를 가지고 있다. 복잡한 장기나 결함 투성이인 골격근은 둘째치고, 외부 충격에 너무 약했다.

인간의 몸뚱이에서 바이러스를 키우고, 인간의 몸뚱이로 움직이는 이상 좀비는 인간으로부터 파생된 문제들을 고스란히 물려받은 것이나 다름없다.

고작 제자리에 서 있는 것만으로도 어마어마한 근육과 신경의 도움을 받아야 하는 것이 인간의 신체 구조인데, 하물며 놈들이 감전과 폭발에 견딜 수 있을 리가 없다.

콰아아아앙!

“……놈들의 수가 좀처럼 줄지 않는 것 같군.”

“작정하고 덤벼든 놈들이니 못해도 이 거점에 있는 사람들의 배 이상은 될 겁니다.”

철컥!

배신자 군인에게서 노획했던 K-2 소총의 탄창을 한 번 더 확인하고, 조정간을 연발로 바꿨다.

전기 철조망은 진즉에 무력화되었고, 장벽 아래에 설치해 둔 부비 트랩도 전부 터지면서 사실상 1차 방어선은 뚫린 상태였다.

놈들도 더 이상 폭발이나 감전이 일어나지 않는 것을 눈치챘는지, 이번에야말로 작정하고 제 동료들의 시체를 짓밟고 거점 내부로 밀려 들어왔다.

“귀 막으세요.”

그때, 옥상에 설치된 2대의 발칸포가 맹렬하게 불을 뿜었다.

카카카카카카카카카카!

처음 활천초를 거점으로 삼았을 때 딱 한 번 써 본 게 전부였는데, 다시 한번 이 위력을 보게 되니 저도 모르게 등골이 오싹해졌다.

2대의 발칸포가 넓은 운동장을 미친 듯이 질주해 오는 좀비들에게 흩뿌린 탄환 세례는 지상의 모든 것을 휩쓰는 허리케인이었다.

애초에 발칸포는 적의 비행체를 격추하기 위한 방공 무기이기 때문에 연사력이나 위력이 타의 추종을 불허한다. 장갑차 정도라면 눈 깜짝할 사이에 걸레짝으로 만들어 버릴 수 있을 만큼.

커다란 탄약통에서 한동안 쓰일 일 없이 차갑게 식어 있던 20mm 철갑 예광탄이 빠르게 탄띠를 통해 빨려 들어가며 총구로 배출되었다.

총성이 울려 퍼지는 것보다 훨씬 더 빠르게 목표물에 착탄하면, 목표물은 자신에게 어떤 일이 일어났는지 느끼기도 전에 갈기갈기 찢겨 나간 지 오래였다.

단 한 발의 20mm 철갑탄이 인간의 몸뚱이를 베이스로 탄생한 좀비에게 얼마나 과한 화력이었는지는 굳이 설명할 필요 없겠지.

팔이나 다리가 충격에 날아가는 건 애교였다.

아예 머리통이 통째로 사라지기도 했으며, 상반신과 하반신이 분리되어 바람에 날리는 비닐봉지처럼 이리저리 흩어졌다.

한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 자리에는 아무것도 남아 있지 않았다. 퍼즐 놀이 하는 것처럼 조각을 최대한 끼워 맞춰도 기껏해야 좀비 몇 마리 분량이 나올 만큼 철저하게 분쇄되었다.

철컥철컥! 쉬이이이……!

‘다 좋은데 조루인 게 너무 아쉽네.’

분당 6천 발을 쏴 대는 미친 괴물이 이렇게나 빨리 침묵한 이유는 탄약 박스에 들어 있는 탄약이 너무 적었기 때문이다. 이것도 숙련 포인트를 투자하면 해결될 일이지만 지금까지 아까워서 투자를 안 했었다.

하지만 당장은 이 정도면 충분했다.

운동장에 밀려 들어오던 놈들을 한번 싹 쓸어버린 덕분에 이쪽에서도 대응할 시간을 벌었다. 놈들의 머릿수도 최소 반은 줄었다.

선봉대 격멸, 1차 공세도 분쇄.

초반전에서 기선 제압에 완전히 실패한 좀비들은 이 망가진 분위기를 후반전에서 뒤집을 생각으로 신중하게 움직였다.

놈들이 장벽 너머에서 힘겹게 끌어 올린 것은 일전에도 본 적이 있는 녹색 덩어리 좀비였다. 충격을 받으면 폭발하고, 평상시에는 독성 연기를 내뿜는 악질적인 변종.

다른 좀비의 도움으로 힘겹게 장벽을 넘어온 놈은 본격적으로 자리를 잡고 거칠게 호흡하면서 독성 연기를 생성하기 시작했다. 발칸포는 침묵했고, 머신 피스톨 터렛은 건물 주위에만 배치했기 때문에 그쪽까지 사거리가 닿지 않았다.

나와 함께 그 광경을 지켜보고 있던 강대현 교수가 흠칫했다.

“저건…… 못 보던 놈인데.”

“변종입니다. 김해 시내 한복판을 돌아다니며 숨어 있는 인간들을 강제로 꾀어내는 역할을 하더군요. 놈이 내뿜는 연기에 노출되면 극도로 쇠약해지거나 심하면 감염되어 좀비가 됩니다.”

“바깥을 돌아다니면 다른 괴물들에게 위협을 받겠지만, 숨어 있어도 저 연기의 영향력에서 벗어날 수 없다는 뜻이군. 지독해. 그런데 자네는 저걸 두고 보기만 할 건가?”

“아마 한 놈이 아닐 겁니다.”

내 예상대로 장벽 너머에서 똑같은 놈들이 몇 마리나 더 나타났다.

그리고 어깨에 특이한 구멍이 있는, 예의 원거리 공격이 가능한 좀비가 놈들의 주변에서 호위를 서고 있었다. 인간들이 폭발형 좀비를 처리하기 위해 접근하면 역으로 자신들이 요격할 작정인 듯했다.

‘무작정 달려들기만 하는 일반적인 좀비와는 확실히 다르다. 어느 정도 지능이 있고, 각자의 역할을 지키면서 연계를 하고 있어.’

이쯤 되면 누군가가 내게 답답하다는 듯이 가슴을 치면서 ‘아 빨리 UCAV 써서 일망타진하라고!’ 같은 훈수를 둘 수도 있겠다.

하지만 그건 하나만 알고 둘은 모르는 소리다.

폭발형 좀비들이 서 있는 곳은 장벽이고, 장벽에는 내구도가 있다. 심지어 좀비들의 대공세로 내구도가 꽤 손상된 참이다.

그걸 고려하지 않고 UCVA를 써서 놈들과 함께 자폭시킨다면 어떤 일이 벌어질까? 아마 대폭발과 함께 남쪽 장벽이 와르르 무너지겠지. 그럼 이번 공세를 막더라도 무조건 내 손해다.

좀비들의 습격이 이번 한 번으로 끝이라는 보장도 없는데 제 살 깎아 먹기 식의 전투는 할 수 없다. 소모전이란 결국 더 많은 군대를 동원할 수 있는 쪽이 압도적으로 유리한 법이니까.

좀비들은 지치지 않고, 숫자는 더럽게 많으며, 인간을 감염시킬 방법도 다양하다. 내가 놈들과 같은 방식으로 싸우는 것 자체가 하수 중의 하수라는 뜻이다.

‘폭발은 시키지 않는다.’

하지만 저대로 내버려 두면 결국 이 거점은 놈들이 내뿜은 독성 연기로 가득 차게 되겠지. 거점 내부에 자체적인 공기 청정 설비가 있으니 어느 정도는 버티겠지만, 그것도 만능은 아니다.

적이 너를 먼저 후려치면 협상하거나 항복할 생각하지 말고 뒤탈 없이 확실하게 끝장내야 한다. 평화는 결국 압도적인 투쟁으로 쟁취하는 것이니까.

‘어디 보자…… 역시 상점창에 방탄 방패가 있군.’

상점창에서 SMAW도 판매하는 마당에 고작 방탄 방패가 없을 리가. SMAW나 총기에 비하면 700 DNA 샘플이라는 비교적 저렴한 가격(?)에 구입했다. 방독면도 하나 얹어서.

나는 사태 첫날부터 상점창을 열어서 지금까지 생존 일수를 꾸역꾸역 누적해 왔기 때문에 꽤 많은 상품들이 추가로 개방되어 있었다. 앞으로도 유용한 상품들이 많이 추가되겠지.

“크고 아름답군.”

딱 봐도 묵직한 방탄 방패는 살짝 들어 보기만 해도 쌀 한 포대보다 무겁다는 걸 알 수 있었다.

보통 시위 진압용 방패는 알루미늄이나 폴리카보네이트 소재를 사용하지만, 이건 기본적으로 소총탄이나 폭탄 파편을 막기 위한 용도라 그런지 재질부터 달랐다.

짐작건대 티타늄과 강화 세라믹을 엄청 사용했으리라.

‘과연 바디 벙커라고 불릴 만해.’

저렴한 가격 700 DNA 샘플에 어머니의 품 같은 안락함을 느낄 수 있는 방탄 방패가 내 손에! 지금 전화하세요!

병신 백수 이승권에서 캡틴 코리아가 된 나는 당당하게 전장으로 나섰다. 지금이라면 전 우주의 운명도 내 손으로 구할 수 있을 것 같다.
퇴역병의 아포칼립스     

84화 정착기 (34)



내가 구입한 방탄 방패는 높이 1m 50cm에 소총탄까지 무난하게 방어할 수 있는 방패인 만큼 이동 시 은폐성을 기대하긴 힘들었다. 보통은 수레처럼 바퀴로 밀고 다닌다니 말 다 한 것이다.

한쪽 팔로 방패를 들 수 있게끔 가죽 벨트로 단단히 고정하고, 방탄 방패 측면의 총열 거치대에 소총을 견착시켰다.

필요에 따라 권총, 기관단총을 견착시켜서 느리고 움직임이 제한적인 방패병도 즉각적으로 적에게 대응할 수 있도록 만들어진 보조 장치였다.

방탄 방패를 들고 건물을 내려가 장벽 위로 놈들에게 접근하자, 놈들도 내가 사거리 내에 들어오기만을 기다렸다는 듯 무언가를 쏘아 댔다.

팅! 티잉! 깡!

자세를 살짝 낮추고 방탄 방패에 몸의 대부분을 가린 채 접근하니 자그마한 가시 같은 것들이 소나기처럼 요란하게 방패를 두들겼다.

놈들의 이목이 내게 집중된 틈을 타, 나는 재빨리 거점창을 조작해서 머신 피스톨 터렛의 위치를 놈들 근처로 재배치했다.

거점 내부라면 방위 무기를 재배치하는 건 내 자유였기 때문에, 놈들의 코앞에서 무기를 재배치하는 것도 가능했다.

마법처럼 뿅 하고 나타난 머신 피스톨 터렛이 갑자기 총구를 쳐 들자, 눈치채는 것이 한발 늦었던 놈들에게 9mm 탄환이 쏟아졌다.

만약 처음부터 놈들의 앞에서 머신 피스톨 터렛을 재배치했다면 즉각 반응한 놈들이 먼저 터렛을 박살 내 버렸겠지만, 하필 내게 가시를 쏟아 내느라 정신이 없었던 것이다.

놈들의 방어선을 손쉽게 와해시킨 나는 순간적으로 속도를 높였다.

그리고 꿀렁꿀렁 호흡하고 있는 자폭형 좀비에게 접근해서 방패로 밀어냈다. 손으로 직접 만지기엔 뭔가 꺼림칙하고, 큰 충격을 주면 터질 테니 이렇게 할 수밖에 없었다.

마침내 내 힘에 밀린 자폭형 좀비가 통통한 스모크 햄 같은 팔다리를 허우적거리다가 장벽 아래로 떨어졌다.

장벽 아래에 가득 쌓여 있는 좀비들의 시체가 훌륭한 경사면이 되어 자폭형 좀비를 저 멀리 굴려 보냈다.

“청소 한번 더럽게 힘드네.”

까앙!

“빡쳤냐?”

머신 피스톨 터렛의 장점은 순간적으로 근거리에 엄청난 화력을 투사할 수 있다는 점이고, 단점은 내구도가 낮아서 잘 부서지는 데다 탄약도 적어서 금방 오링이 난다는 점이라고 할 수 있겠다.

처음 머신 피스톨 터렛을 재배치했을 때만 해도 미처 그쪽을 신경 쓰지 못한 좀비들이 일방적으로 얻어맞는 구조였는데, 놈들은 빠르게 가시 같은 걸 쏴서 터렛을 박살 내 버렸다.

더 이상 거리낄 것이 없어진 놈들은 방탄 방패 뒤에 몸을 숨기고 있는 나를 다시 집요하게 노려 댔다.

하지만 거리낄 것이 없어진 건 나도 마찬가지였다. 놈들이 터렛에 엉덩이가 털리는 동안 나는 착실하게 장벽 위에서 꿀렁대고 있던 폭발형 좀비들을 저 바깥으로 밀어냈거든.

저놈들은 다른 좀비의 도움이 없으면 절대 이 장벽을 넘어오지 못한다. 남은 건 근접 전투 능력이 상대적으로 후달리는 원거리 공격형 좀비들뿐이다.

나는 놈들에게 양각을 주지 않기 위해 교묘하게 다른 좀비들의 시체를 고기 방패로 삼으며, 신체 부위가 조금이라도 드러나지 않도록 신경 썼다.

놈들이 어깨의 특이한 구멍에서 퓩퓩 쏴 대는 가시는 별다른 보호 장구를 갖추지 못한 일반인을 상대로는 확실히 치명적이었다.

총탄만큼 위력이 엄청난 건 아니었지만, 두꺼운 겨울옷 정도는 아무렇지도 않게 관통할 것이다. 제대로 된 방탄복도 지급받지 못했을 군인들이 허망하게 당한 건 다 이유가 있었던 것이다.

다만 놈들이 원거리 공격 원 툴이라고는 해도 지능 면에서는 일반적인 좀비를 크게 상회한다.

놈들은 자폭형 좀비가 무력화되자마자 내가 혼자라는 점을 이용해 포위망을 형성하기 시작했다. 내 방패로 막을 수 있는 범위는 잘 쳐줘도 전면부. 측면이나 후방은 뻥 뚫려 있다.

터렛도 모두 망가지고, 발칸포의 탄약도 다 소진된 지금, 나는 혼자서 십수 마리의 원거리 공격형 좀비들을 상대해야 했다. 자꾸 원거리 공격형 좀비라고 부르는 것도 귀찮으니까 그냥 독침 좀비라고 부를까?

“만나서 반갑다, 독침 좀비. 잘 가라, 독침 좀비.”

형식적인 인사치레를 한 나는 똑같이 제 동료의 시체를 엄폐물 삼아 움직이는 독침 좀비를 향해 총구를 겨눴다. 방패의 거치대를 사용한 덕분에 한 손으로도 소총을 쏘는 데 무리는 없었다.

타타타타타!

소총탄이 시체를 꿰뚫고 검붉은 육편을 튀기며, 영악하게 움직이고 있던 독침 좀비의 살점을 헤집었다.

‘남은 탄약은 25발. 상황이 상황인지라 재장전은 할 수 없다.’

팔 한쪽은 방탄 방패의 가죽 벨트에 고정되어 있었기 때문에 움직이면 방탄 방패도 같이 움직인다. 한 손으로 장전할 수는 없다. 설령 가능하다고 해도 공격이 멈춘 순간 놈들이 달려들겠지.

까앙! 깡!

또 한번 방탄 방패를 두들기는 독침 세례에 간담이 서늘해진다. 방탄 방패는 절대로 뚫리지 않겠지만, 혹시라도 전부 가려지지 않은 내 몸의 일부에 적중한다면 어떤 일이 벌어질까?

감염돼서 좀비행? 아니면 자폭형 좀비의 독 연기를 들이마신 것처럼 신체 능력이 감퇴해서 무력화? 어느 쪽도 달가운 소식은 아니다.

‘놈들은 나와 싸우기 전에 이미 군인들과 싸워 본 경험이 있다. 총에 대해서 알고 있어.’

이 시끄럽고 무서운 무기가 불을 뿜을 때마다 동료들이 픽픽 쓰러져 나가지만, 동시에 재장전이라는 큰 빈틈이 존재한다는 걸 모를 리가 없다.

내가 시발, 살다 살다 좀비랑 눈치 게임을 하게 될 줄이야. 대 단 하 다 이승권!

타타! 타타타타타!

잔여 탄약 18발. 둘 처리.

탕! 탕!

잔여 탄약 16발. 하나 처리.

타타타타!

잔여 탄약 12발. 하나 처리.

높은 사격 스킬 덕분에 한 손으로 총을 쏴도 최소 한 놈 이상은 처리할 수 있었지만, 그것도 한계가 있었다.

아직도 놈들은 여덟 마리나 남았다.

‘게다가 시체가 늘어나면서 놈들에게도 공격 기회가 더 생겼다.’

늘어난 시체는 내가 고작 한 놈을 처리하는 데도 쓸데없이 더 많은 탄약을 쓰게 하는 원흉이었다. 단 한 발로 시체를 꿰뚫어서 그 뒤에 있는 놈을 즉사시킨다는 보장이 없기 때문에.

차라리 남은 탄약을 한 번에 쏟아붓고 방탄 방패를 등에 멘 다음 전력으로 달려서 안쪽으로 도망칠까? 잠깐의 틈을 번다면 재정비를 해서 놈들을 처리할 수 있을 것 같은데…….

타앙!

“음?”

타앙! 탕! 타타타!

내가 쏜 게 아니다.

학교 방향에서 들려온 총성이다.

퍼퍽!

신경 써야 할 적은 나뿐이라고 방심하고 있던 놈들이 측면에서 날아든 총탄에 허망하게 쓰러졌다. 슬쩍 곁눈질을 하니, 어느새 건물 옥상으로 올라온 여행 동아리 회원들이 앉아쏴 자세로 총구를 겨누고 있었다.

내가 저 녀석들에게 총과 탄약을 지급하면서 혹시 모를 사태에 대비하게끔 자체적으로 사격 훈련을 시켰는데, 그 노력이 지금 빛을 발하고 있었다.

타타타타타!

나도 질세라 합공을 퍼붓자 되레 양각이 잡힌 놈들은 속수무책으로 총탄에 꿰뚫렸다. 숨어도 숨을 수 없고, 도망치자니 너무 늦은 상황.

결국 놈들은 앞뒤로 날아드는 총탄에 버티지 못하고 전멸했다. 활천초 거점의 기념비적인 첫 대규모 전투 승리였다.

내가 조용히 소총을 하늘 높이 들어 올리자 옥상에 있던 녀석들도 소총을 치켜들고 환희의 함성을 질러 댔다. 이것이 훈련받은 미필의 힘……?


* * *


“형님, 방금 봤습니까?! 제가 쏘니까 그 좀비 새끼들 머리통이 퍽 터지는 게……!”

“성호 오빠는 손 떨려서 제대로 못 쐈잖아요. 현석이가 더 잘 쏘는 것 같던데?”

“고럼고럼, 성호 형 훈련은 잘하던데 실전은 영 젬병이더만.”

“아니! 야! 나 진짜 잘 쐈다니까?!”

건물로 복귀하니 처음으로 총을 쏴서 좀비들을 소탕한 여행 동아리 회원들이 잔뜩 흥분한 상태였다.

나는 그런 녀석들을 진정시키고, 전투가 끝났으니 불미스러운 사고가 생기지 않도록 약실에 탄약이 남아 있는지, 안전장치를 다시 걸어 뒀는지, 잔여 탄약은 얼마나 되는지 확인하게 했다.

뒤늦게 이성을 되찾은 녀석들은 흥분을 가라앉히고 총기 점검에 들어갔다. 훈련으로 수없이 반복했을 작업이겠지만, 실전을 겪은 뒤에 하는 작업으로는 처음이라 다들 긴장한 눈치였다.

총기를 다루는 사람이 가장 주의해야 하는 것은 기능 고장과 오발 사고인 만큼, 이 부분은 몇 번을 더 강조해도 모자랐다.

내가 한숨 돌리고 있을 때 강대현 교수가 다가왔다. 그는 처음부터 끝까지 전투를 지켜봤기 때문인지 하고 싶은 말이 제법 많은 것 같았다.

“자네가 싸우는 모습을 지켜봤네. 그런데 다소 무모하게 싸우는 것 같더군. 이 학생들이 돕지 않았더라면 위험할 뻔했어. 혹시 그 녹색으로 부풀어 오른 덩어리 같은 괴물 때문인가?”

“자폭형 좀비를 말하는 거라면 맞습니다. 그놈들은 큰 충격을 받거나 하면 엄청난 폭발을 일으키는데, 그게 장벽을 무너뜨릴까 봐 직접 힘으로 밀어내야 했습니다. 그래서 다소 무리를 했죠.”

“그놈들이 ‘자폭’을 한다면 자네가 접근한 순간 폭발했을 가능성도 있지 않았나? 어째서 그런 위험한 짓을……?”

“아뇨, 자폭형 좀비는 주위에 다른 좀비들이 있으면 스스로 폭발하지 않습니다. 지켜보셔서 알겠지만 놈들에게는 어느 정도 지능이 있고, 서로를 돕는다는 기본적인 연계를 할 줄도 압니다. 그러니 일정 수치 이상의 충격을 가하지만 않으면 비교적 안전하죠.”

비교적 안전하다는 말도 어디까지나 폭발에 휘말릴 일이 없다는 의미지, 놈들이 내뿜는 독성 연기 때문에 일반인은 접근조차 할 수 없다. 방독면이 없었다면 나도 눈물을 무릅쓰고 결국 놈들을 폭발시켜야 했을 것이다.

“하지만 그런 사실을 알고 있었다고 해도, 평범한 사람은 절대로 그런 시도를 하지 않았을 걸세. 누가 봐도 자살 행위 아니었나.”

“그럼 여러분들을 희생시켜야 했을까요?”

“…….”

“딱히 제가 성격 좋은 호구라서 직접 나선 게 아닙니다. 이 중에 그걸 할 수 있는 사람이 저밖에 없으니까 한 거죠. 막말로 제가 이 거점의 왕이라는 절대 권력을 이용해서 여러분에게 대충 무기를 쥐여 주고 좀비들을 막으라고 했다면 어땠을 것 같습니까? 막기야 막았겠죠. 하지만 대부분 죽거나 다쳤을 겁니다. 그래서야 의미가 없죠.”

누가 편해지지 않고 싶겠느냐마는, 잠깐 편해지려고 더 편해질 수 있는 기회를 날려 버릴 수는 없는 노릇이다.

많은 사람이 살아야 내가 더 편해지고, 많은 사람들이 살아야 새회 재건도 다 빨라진다.

물론 약탈자나 범죄자, 혹은 이기주의자들처럼 제 잇속만 챙기는 쭉정이들은 가차 없이 쳐 내겠지만, 당장은 내가 발로 뛰더라도 눈앞에 닥친 문제를 직접 해결해야 한다.

내가 놀고먹게 되는 그날이 오려면 아직 멀었으니까.

“그래도 이걸로 한 가지는 확실해졌죠. 언제까지고 제가 여러분을 보호해 드릴 수는 없으니, 여러분들이 스스로 무장하고 싸우는 법을 터득해야 한다는 것 말입니다.”

“그 점은 동의하네. 오늘 자네가 싸우는 것을 보고 나니 어쭙잖은 무력으로는 이 가혹한 세상에서 살아남기 힘들겠더군. 당장 늙은 나조차도 다시 총을 잡아야 할 판이야.”

“싸울 수 있는 사람이 하나라도 더 많아지면 좋죠. 하지만 현역과 예비군은 구분할 생각입니다. 제가 목표로 삼는 건 생존자들의 자립이니까요.”

언제까지고 내가 베이비시터인 양 그들을 비호해 줄 수는 없는 노릇이다.

식량과 식수, 안전한 거점을 무한정 지원해 준다면 받는 것에만 익숙해진 인간들은 한없이 나약해지고, 이기적으로 변하게 되겠지. 나는 그런 정체된 사회를 원하지 않는다.

“우선은 좀 쉬죠. 좀비 시체는 얼마 지나지 않아 사라질 테니 따로 치울 필요는 없습니다.”

아침 해가 밝아 오면서 또 한번 새로운 하루가 시작되고 있었다.

처음으로 거점을 노리고 몰려든 좀비들의 대공세를 겪으면서 느낀 점은, 역시 거점을 더 확보하고 가능한 많은 생존자를 집결시켜야 한다는 것이었다.

‘UCAV를 이용해서 도심 내부 정찰을 해 봐야겠군.’

좀비 사태가 벌어진 지 벌써 3주가 넘었지만 아직도 내가 모르는 것투성이다. 더 많은 정보가 필요하다.
퇴역병의 아포칼립스     

85화 정착기 (35)



거점을 노린 좀비들의 대공세를 받아 낸 지 며칠이 지났다.

“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 24 > 26]

[칭호 : 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족포식자, 농성의 왕(NEW)]

[생존 기간 : 25일 차]

[숙련 포인트 : 10 > 12]


지난번 대공세를 성공적으로 막아 낸 데다 돌연변이 좀비를 상당히 처리한 덕분일까, 직업 숙련 레벨이 2나 올랐고 새로운 칭호를 하나 더 얻었다.

숙련 포인트는 벌써 12나 쌓여서 슬슬 한 번쯤 더 투자를 해 줘야 할 것 같은데, 아직 다음 활동 방침을 정하지 못한 상태였기 때문에 잠시 미뤄 두고 있었다.

또 다른 대공세가 우려되니 거점의 방위 무기들을 우선적으로 강화할지, 아니면 내 작전 능력을 더 높이기 위해 스킬이나 스텟을 강화해야 할지 고민이 되었던 것이다.

“어휴, 시발. 대체 내가 언제부터 이렇게 부지런했다고. 누가 보면 대기업에 취직이라도 한 줄 알겠네.”

활천초 옥상에 설치해 둔 임시 초소. 홈마트에서 가져온 소형 전기 히터와 작은 소파를 가져다 놓고 누워 있으니 잠이 솔솔 왔다.

과거의 나였다면 지금 이 자세 그대로 간식을 와작와작 씹어 먹으면서 넷플러스의 숨 막히는 막장 드라마를 시청하고 있었을 텐데, 인터넷이 먹통이 된 지금은 TV와 컴퓨터, 스마트폰이 있어도 넷플러스를 볼 수 없었다.

물론 모든 가정집을 돌아다니면서 버려진 컴퓨터나 스마트폰을 긁어모은 다음 내 거점에서 작동시켜 보면 불법 다운로드된 영화나 드라마가 몇백 개쯤 나오긴 할 것이다.

하지만 그것도 궁극적으로는 휴식에 대한 내 갈망을 온전히 채워 줄 수 없다. 애초에 그걸 일일이 다 긁어모으기도 귀찮고.

차라리 내 직업이 퇴역병이 아니라 방구석 여포였다면, 평생 집 밖에 나가지 않는다는 조건하에 넷플러스를 감상할 수 있다면 더할 나위 없이 좋았을 것을.

직업이 퇴역병인데도 현장에서 퇴역을 못 한 내 아이러니한 운명이 저주스럽다.

와작와작!

배 위에 올려 둔 감자 칩을 입 안 가득 털어 넣으면서, 임시 초소의 창밖 너머로 보이는 푸른 하늘을 올려다보았다.

내가 지금 이렇게 여유 부릴 수 있는 것은 거대한 창고형 마트로 리뉴얼된 홈마트에서 물자가 쏟아져 나온 덕분이다.

과자, 음료수, 냉동식품, 라면, 심지어 신선한 고기와 야채, 각종 조미료까지. 입이 심심할 틈이 없다.

족히 몇천 명을 한 달 내내 먹여 살릴 수 있는 풍족한 물자는 홈마트와 거리가 가까운 활천초 사람들에게 가장 우선적으로 공급되고 있었다. 그래서인지 다들 식사 시간만 되면 노골적으로 기뻐한다.

아침에 눈을 뜨면 각자 맡은 역할에 충실해야 하지만, 대신 삼시 세끼와 간식까지 넉넉히 지급되고, 깨끗한 물이 콸콸 쏟아져 나오는 데다 난방비 걱정할 필요 없는 아늑한 잠자리까지 준비되어 있다.

당연히 여기에 불만을 가지는 사람은 없었다. 애초에 불만을 가지면 그날로 좀비 밥행인데.

문제는 이게 지금 당장은 이상적인 지상 낙원처럼 보이겠으나, 장기적으로 보면 결코 좋은 상황이 아니었다. 젊고 힘센 노동력보다 늙거나 약한 노동력이 훨씬 더 많은 상황이니까.

‘넘치는 물자와 반영구적으로 사용할 수 있는 생활 인프라, 그리고 외부의 위협으로부터 보호받을 수 있다는 장점을 충분히 살리지 못하고 있어. 더 많은 사람을 받아들여야 한다.’

하지만 현재 김해 내부에서 다수의 생존자를 확보하기란 요원하다.

좀비 사태가 벌어진 당일에 휘말린 사람들이 너무 많다는 것도 한몫하지만, 지난 25일간 인간들만큼이나 좀비들 역시 활발하게 사냥을 했다는 점이 크다.

분명 내가 때려잡은 좀비만 얼추 1만 마리쯤 되는 것 같은데, 여전히 김해 내부에는 좀비들이 바퀴벌레처럼 득시글거린다.

외부 지역으로 빠져나간 놈들이 있다고 해도 김해 내부에 최소 십만 단위의 좀비들이 더 있겠지. 부산? 부산은 못해도 백만 단위다.

나는 머릿속에서 한반도 지도를 그려 놓고 좀비들의 예측 이동 경로를 표시했다.

우선 서울에서 가장 먼저 터져 나온 천만 좀비. 이놈들은 동서남북을 가리지 않고 미친 듯이 퍼져 나갔을 것이다.

그 과정에서 인천과 경기도가 2차 피해를 입었을 것이고, 피난길에 오른 사람들 때문에 충청도와 강원도, 경상북도가 순차적으로 좀비들의 공세를 받아 내야 했을 터.

만약 부산에서 좀비 사태가 발발하지 않았더라면 후방 군부대는 경찰과 협력하여 전라도와 경상도를 합친 남부 방어선을 구축했을지도 모른다.

그러나 좀비는 준비되지 않은 인간보다 항상 빨랐다. 그것도 아슬아슬하게 한 걸음 빨랐던 것이 아니라 최소 열 걸음 이상은 빨랐다.

군대와 경찰이 제대로 방어선과 방역망을 구축하기도 전에 좀비들이 모든 지역을 집어삼켰으니까.

영화보다 더 영화 같은 일이 일어난 것이다.

‘한반도에서 그나마 안전하다고 추정되는 곳은 북부 지역과 제주도인가?’

한반도 북부 지역은 한창 재건 사업이 진행되고 있었기 때문에 상당히 많은 자본과 인력이 투입되었으나, 그들은 한반도 평화 유지를 위해 주둔 중인 강력한 한미 연합군과 함께하고 있다.

즉 질적, 양적으로 모두 후달리는 한반도 최후방 부대와 달리 제대로 된 군대가 진을 치고 있다는 뜻이다. 그런 곳에 좀비들이 무지성으로 어택땅을 찍어 봤자 모조리 몰살당했을 게 분명하다.

그럼에도 불구하고 한반도 북부에서 지원군이 내려오지 않는 이유? 당연히 K-좀비만 그들을 노리는 게 아닐 테니까.

한반도 북부와 국경을 맞대고 있는 두 국가의 상징이라고 할 수 있는 강시(차이나 좀비)와 고프닉(러시아 좀비)이 있지 않은가.

머릿수 많고 화력도 쩔어 주는 강력한 군대라고 한들, 위아래로 몰려드는 좀비들을 모조리 쳐부수고 지원을 오는 것은 다소 힘들 것이다.

좀비들을 처죽일 수 있느냐 없느냐는 둘째치고 보급이 끊어졌을 테니까.

‘외부의 도움을 기대할 수 없으니 이쪽에서 자체적으로 세력을 꾸리고, 인간의 영역을 빠르게 확장시켜야 한다는 건데…… 그러려면 필요한 게 한둘이 아니다.’

우선 나처럼 존나 잘 싸우지는 못해도 그럭저럭 싸울 수 있는, 최소 1인분은 해 주는 전투원이 다수 필요하다. 덧붙여서 그들에게 지급돼야 할 각종 무기도.

그다음은 도시 어디서든 우리의 작전을 지원해 줄 수 있는 전초 기지와 생존자들이 거주할 수 있는 안정된 거점이 필요하다.

마지막으로 안전하면서도 빠른 이동 수단이 필요하다.

인간은 좀비와 달리 먹고 마시고 싸고 잠도 자야 하는 생물인지라 행군으로 이동할 수 있는 거리는 잘 쳐줘도 수십 km이며, 행군 중에는 기습에 매우 취약해진다.

도시 내부를 휘젓고 다니는 것 정도는 문제없겠으나, 지역 간의 이동, 나아가서 도(道) 단위로 움직일 때는 안전한 이동 수단이 필수다.

이동 수단도 평범한 것은 안 된다. 일반 승용차 정도로는 어림도 없고 최소 수송 트럭이나 군용 장갑차 정도는 돼야…….

“잠깐. 지역 간 이동이 자유롭고 안전한 데다 한 번에 옮길 수 있는 인원과 화물 수량이 많은 이동 수단?”

그거 완전 기차 아니냐?

선로 위를 거침없이 달리는 기차, 그 기차의 벌집 같은 창문을 총안구로 개조해서 거치형 기관총이나 고속 유탄 발사기 따위를 달아 둔다면…… 2차 세계대전 이후 종적을 감춘 무장 열차가 다시금 부활하는 것이다.

“오오…….”


[무장 열차].


이름만 들어도 가슴이 웅장해지지 않는가? 묘한 울림도 있고, 무엇보다 800mm 대포를 운송할 수 있을 것 같은 기분이 든다.

‘이론상 가능성은 충분히 있다.’

순수하게 기찻길만 이용하면 경상도에서 수도권까지 올라가는 건 문제도 아니다. 중간중간 선로를 바꾸기만 한다면 다른 지역으로도 얼마든지 갈 수 있고.

버려진 차량들로 꽉 막힌 도로처럼 교통 체증을 걱정할 필요도 없다. 좀비 사태 이후 대부분의 기차들은 제 역할을 끝마치자마자 특정 역에서 지금까지 처박혀 있을 테니까.

한번 상상해 보자.

우선 규모가 큰 기차역 하나를 접수하고 거점으로 삼는다.

그다음 내 소유가 된 기차는 거점 방위 무기로 탈바꿈할 가능성이 매우 높다. 어디까지나 내 추측에 불과하지만.

거점 방위 무기는 별다른 어려움 없이 원격 제어가 가능하기 때문에, 그리고 전력을 무한정 공급하고 내구도가 자동으로 수리되는 내 직업 스킬 특성상 기차는 쉬지 않고 달릴 수 있다. 어디로든, 언제까지든.

‘사람을 모으고, 좀비를 배제하고, 인간의 영역을 넓힐 수 있다. 도시 한 곳에만 국한되는 게 아니라 전국 단위로 활동 범위를 넓힐 수 있게 되는 거야.’

꿈만 같은 이야기지만 아주 현실성이 없는 것도 아니다.

“후보지를 찾아 봐야겠군.”

나 대신 열심히 도시를 정찰해 줄 놈이 마침 옆에 있다.

소파에 누운 채 컨트롤러를 손에 쥔 나는 UCAV 발사기의 각도와 방향을 조정하고, UCAV를 발진시켰다.

컨트롤러는 양손으로 쥐어야 할 만큼 큰 전술 태블릿이었다. 구형 오락기처럼 조이스틱을 이용해서 조종이라도 하는 건 줄 알았는데 이 부분은 조금 의외였다.

하늘로 힘차게 날아오른 UCAV는 수백 미터 상공 위에서 안정적인 궤도를 잡더니 곧 일직선으로 쭉 날아가기 시작했다.

UCAV의 전면부와 동체 아래에 부착된 정찰 카메라를 이용해 내려다본 도시의 전경은 놀랄 만큼 신선했다. 그리고 동시에 허무감을 느꼈다.

평시라면 사람과 차량이 북적거리고 있어야 할 김해 시내는 더 이상 시끌벅적하지 않았으며, 모든 것이 정체된 죽음의 도시처럼 보였기 때문이다.

한때 크게 번영했지만 끝내 망해 버린 미국의 디트로이트시가 딱 이런 느낌이었을까.

무엇보다 저 아래에서 뭔가 꼬물꼬물 움직이는 게, 그것이 인간의 모습을 하고 있다고 해도 사실은 인간이 아니라는 점이 씁쓸했다.

‘역시 김해는 가망이 없다. 지역 전체를 복구하더라도 전초 기지 내지는 생산 기지로 쓸 수밖에 없겠어.’

눈여겨볼 만한 구역이 공장 밀집 구역과 김해 공항뿐이다. 그 외에는 다른 지역에서도 얼마든지 찾아볼 수 있는 자잘한 거점 후보들뿐.

무려 김해 생활 6년 차, 이제는 당당하게 김해의 아들이라고 할 수 있는 나 이승권이 보기에도 김해는 S급 전략적 요충지가 아닌 것이다. 정말 잘 쳐줘도 B~A급?

‘당장 공단은 바로 옆에 있는 창원에 밀리고, 도시의 규모는 부산에 밀리지. 아주 양옆으로 얻어맞는구만.’

그렇다고 인프라가 잘 깔려 있냐고 하면 그건 또 아니다. 김해는 경상도의 대표적인 베드타운이기 때문에 최신예, 첨단화와는 거리가 멀었으니까.

김해 내부에선 더 이상 볼 것이 없다고 판단한 나는 과감하게 UCAV의 방향을 틀어 부산으로 향했다.

부산으로 넘어가는 과정에서 김해 공항을 슬쩍 살폈는데, 피난민 수용소라는 이름에 걸맞게 꽤 많은 사람들이 활동하고 있었다.

‘하지만 저긴 실속이 없다.’

군인과 민간인이 서로 협조하지도 못하고, 그렇다고 각자의 사정을 이해하고 배려하는 분위기도 아닌, 그냥 저기에 처박혀 있다가 서서히 자멸하는 길을 걷고 있는 수용소 집단.

저기 있는 인간들을 당장 받아들인다면 일손 부족 문제를 해결할 수 있겠으나, 온갖 사건 사고가 발생하겠지. 그런 건 내 쪽에서 사양이다.

김해 공항을 그냥 지나친 UCAV는 마침내 부산으로 넘어갔다.

그리고 김해와는 차원이 다른 참상을 정찰 카메라에 담아 냈다.
퇴역병의 아포칼립스     

86화 정착기 (36)



역사적으로도 의미가 깊은 지역인 부산은 대한민국의 두 번째 수도라고 불리기에도 손색이 없었다.

곧장 태평양으로 나아갈 수 있는 드넓은 해안을 가졌으며, 실제로 러시아와 일본을 비롯한 아메리카 대륙의 국가들과 활발하게 해상 무역을 할 수 있는 무역항을 보유하고 있다.

무역항을 가지고 있다는 점, 서울 다음으로 규모가 큰 광역시(대도시)라는 점을 들어 인천과 자주 비교가 되곤 하지만, 지역 브랜드 싸움에서 우승하는 건 항상 부산이었다.

인천은 항상 서울에 밀리는 느낌이라 발전이 더딘 반면, 부산은 경상도의 핵심이나 다름없는 곳이라 빠르게 발전한다는 점이 근거였다.

뭐, 사실 그런 시시콜콜한 얘기는 이제 와서 아무런 상관이 없다.

그도 그럴 것이 지금 UCAV로 내려다보고 있는 부산의 모습은 빈말로도 대한민국의 제1 해안 도시라고 말할 수 없을 지경이었으니까.

좀비 사태로 김해가 입은 피해는 부산에 비하면 약과였다.

‘엄청난 격전과 학살이 있었군.’

화면 너머로 보는 광경임에도 참담함이 생생하게 느껴질 만큼 부산의 몰골은 말이 아니었다.

불타서 반쯤 주저앉은 건물의 잔해, 연쇄 추돌로 줄줄이 뒤집어지거나 찌그러진 차량들, 시체는 보이지 않지만 오랫 동안 외부에 노출된 탓에 검게 말라붙은 대량의 핏자국이 마치 기름 유출 사고처럼 보였다.

행정상 기록된 부산의 공식 인구는 약 335만 명. 서울의 3분의 1 정도 되는 인구를 보유하고 있지만 실제로 행정상 부산에 거주하고 있지 않은 사람들까지 합치면 못해도 500만은 될 것이다.

사실상 서울 인구의 반 정도 되는 인구가 불시에 좀비 떼의 기습을 받은 결과가 바로 이것이다.

오직 정적과 피비린내만 감돌고 있는 죽음의 거리, 그 위를 어기적어기적 돌아다니는 살덩어리, 십 년 묵은 변비보다 더 꽉 막힌 교통로.

어디서부터 손을 대야 할지 알 수 없는 총체적 난국을 가만히 내려다보고 있노라면, 내가 1년 전에 부산이 아니라 김해의 별장을 구입한 것이 다행이라고 느껴질 정도였다.

‘부산에는 해작사(해군 작전 사령부)가 있지만 가장 먼저 당했겠지. 후퇴할 겨를도 없었을 테니까. 잔존 병력 일부가 사상구 방면으로 빠지면서 싸우다 5기동 비행단과 함께 김해 공항으로 후퇴한 건 이미 다들 알고 있는 사실이고…… 문제는 해운대구에 있었을 53보병 사단인데.’

53보병 사단의 최후가 어땠을지는 굳이 확인해 보지 않아도 알 것 같았다.

해운대구에서 부산, 양산, 울산을 지켜야 하는 53보병사단은 사태가 발발하자마자 군 병력을 이끌고 부산항으로 향했을 텐데, 이미 수십만 단위로 불어나 버린 좀비 떼에게 그대로 휩쓸렸을 가능성이 높다.

그 증거로 도로 곳곳에는 파괴되거나 앞뒤가 막혀서 퍼진 군용 차량이 꽤 많았다.

최신예 장갑차나 전차는 진즉에 북한을 점령할 겸, 러시아와 중국군의 남하를 막기 위해 최전방으로 보내졌다. 때문에 이런 최후방에 남은 군용 차량은 대부분 구식이었다.

이미 실전성이 거의 없다고 판명되어 훈련이나 지역 방위 정도에만 쓰이는 구식 K-200 장갑차나 두돈반, 박격포 차량 정도가 전부였을 터.

2010년대까지 어찌어찌 굴려 먹던 패튼 전차도 진즉에 박물관으로 보내지거나 스크랩 처리되었기 때문에, 부산 거리에서 주력 전차(MBT)는 코빼기도 보이지 않았다.

애초에 전차가 있었다고 해도 이 참상이 바뀌는 일은 없었겠지. 고작 전차 몇 대로 해결할 수 있을 만큼 좀비 사태는 가볍지 않았으니까.

막말로 전차 대대가 도심 전역을 휘젓고 다녔어도 한계는 명확했을 것이다. 물경 500만에 달하는 인구가 빠르게 좀비 바이러스에 집어삼켜졌을 텐데 군인들이라고 뭘 할 수 있었겠나.

‘불행 중 다행이라면 김해는 좀비 사태가 벌어지기 전에 피난민들이 날뛰어서 물자 수급이 어려워졌지만, 부산에는 물자가 꽤 많이 남아 있다는 거야.’

금방 상하는 신선 식품이나 유통 기한이 한 달을 넘지 않는 것들은 대부분 상해서 못 먹겠지만, 보존 기간이 꽤 긴 식품들은 여전히 그대로 남아 있을 것이다.

뿐만 아니라 생필품이나 피복, 의약품을 비롯한 필수 물자들도 좀비들에 의해 강제로 보존되고 있는 상황. 부산은 위험한 만큼 물자 노다지로 가득 찬 금싸라기 땅이었다.

마지막으로 선로와 역이 멀쩡한지 확인하기 위해 동구 방면을 훑고 내려가 보았다.

미처 기차를 타고 피난 갈 틈도 없었는지 선로에는 쥐새끼 하나 돌아다니지 않았고, 기차도 대부분 역 외부 플랫폼에 정차한 상태 그대로였다.

기차 주변에 덕지덕지 묻어 있는 검은 흔적들은 어떻게든 피난을 가기 위해 애썼던 불쌍한 사람들이 남긴 다잉 메시지였으리라.

대한민국에 무슨 일이 터지면 보통 부산을 임시 피난처, 혹은 임시 수도로 활용했던 역사가 있었는데, 이번에는 아이러니하게도 부산이 통째로 증발해 버릴 줄이야.

UCAV를 자동 복귀시키면서 잠깐잠깐 살핀 부산의 참극 때문에 뒷맛이 더욱 좋지 않았다.

저 대도시에 들끓는 좀비들의 수는 잠정적으로만 300만 이상. 기껏해야 수십만 단위에 그치는 김해에 비하면 엄청난 위험이 도사리고 있다.

‘하지만 서울역을 제외하면 대한민국 최대 교통 중심지인 부산역은 반드시 확보해야 한다. 기차를 운용하는 것으로 얻을 수 있는 이점이 너무 압도적이야.’

만약 부산역을 손에 넣는 것이 가능하다면 경상도 지역 전체에 영향력을 발휘할 수 있다. 뿐만 아니라 김해와 창원, 울산과 포항에 있는 대규모 공업 단지를 모두 확보하는 것도 가능하다.

내 거점 지정 스킬과 최후의 보루 스킬의 보정 효과를 받는 모든 거점은 생활 인프라 무제한에, 기계 장치나 건물은 내구도를 가지게 된다.

특히 내구도를 가진 것들은 시간이 지남에 따라 자동 복구가 되니 완전히 파괴되지만 않으면 무한정 사용할 수 있다는 뜻이고, 그말인즉슨 자동화 공장만 손에 넣으면 24시간 공장을 풀로 돌릴 수 있다는 뜻이다.

원자재는 내가 직접 파밍을 해도 되겠지만, 여차하면 좀비를 때려잡고 얻은 DNA 샘플로 원자재를 싼값에 대량 구매할 수도 있다.

생산, 소비, 수익 창출, 다시 생산, 소비, 수익 창출. 이 꿈같은 쳇바퀴가 무한하게 돌아간다면…….

꿀꺽.

“어느 정도 자리가 잡힌 미래에는 정말 아무것도 하지 않고 넷플러스만 보다가 늙어 죽어도 되겠군.”


* * *


UCAV로 부산의 대략적인 상황을 살핀 나는 길었던 휴식을 끝내고 다시 몸을 풀었다.

이번에는 내가 자리를 비워도 거점 방위자와 일원들이 힘을 합쳐서 좀비들의 공세를 막아 낼 수 있도록 훈련시키거나, 무기를 지급하는 것도 잊지 않았다.

특히 거점 방위자는 내 대리 권한으로 거점 방위 무기를 수동 조작하는 것이 가능하기 때문에, 상황에 맞춰서 무기를 재배치하거나 더욱 효과적으로 사용할 수도 있었다.

그런 부분들까지 전부 고려해서 밥 먹고 훈련, 자기 전에 훈련, 잠을 자다가도 깨워서 훈련을 시켰으니 이만하면 안심이었다.

사실 내가 본격적으로 다음 외부 활동에 나서도 되겠다고 판단한 이유는 따로 있었는데, 바로 며칠 전에 김해 대학교 측에서 직접 찾아온 생존자 무리들 덕분이었다.

내가 영운초, 중, 고를 장악하고 있던 약탈자 집단을 털어 버리기 전에 그들의 다음 약탈 대상이었던 김해 대학교 생존자 집단이 우리에 대한 소식을 듣고 합류를 요청했던 것이다.

대략 100명 남짓한, 딱 집단 수준이라고 불릴 만한 규모의 젊은 사람들이 합류해 준 덕분에 활천초 거점은 더욱 활기가 넘치게 되었다.

홈마트에서 가져온 장갑 구급차에 탑승하기 전, 나는 배웅을 나온 박성호와 강대현 교수에게 대략적인 지침을 전달했다.

“필요 최저한의 물자는 홈마트에서 얼마든지 갖다 써도 상관없어. 그 부분은 성호 네가 다른 사람들과 잘 상의해서 부족한 부분이 없도록 신경 써 줘.”

“맡겨만 주십쇼. 안 그래도 현석이랑 연희, 선혜한테 각 그룹의 물자 비축 상황을 정기적으로 보고받을 수 있게 보고 체계를 짜 놨습니다.”

“잘했어. 교수님은 젊은 학생들과 연세가 지긋하신 어른들 사이에서 분쟁이나 노골적인 편 가르기가 발생하지 않도록 조율 부탁드립니다.”

“교수니까 그 정도는 문제없네. 걱정 말게.”

이래서 집단에 교육자가 반드시 필요한 거다.

현명한 교육자가 중심을 딱 잡아 줘야 아랫사람들은 예의와 지식을 배우고, 윗사람들은 배려와 이해를 새겨듣는 법이니까.

만약 강대현 교수 같은 베테랑 교육자가 없었다면 이 집단에 얼마나 자잘한 분쟁들이 많이 쌓였을지 상상도 안 간다.

지난 1년간 사람과의 커뮤니케이션을 단절하다시피 했던 내가 그런 부분들까지 세세하게 케어하는 건 불가능했다.

혹시 모를 또 다른 공세에 대비해 활천초 거점을 떠나기 전, 나는 다른 거점과 가장 많이 호환되는 방위 무기인 머신 피스톨 터렛을 업그레이드했다.


[9mm 머신 피스톨 Lv.1 > Lv.2]

[현재 잔여 탄약 : 100%(500/500 > 750/750)]

[탄약 1% 재생성에 소모되는 시간 : 1분 > 50초]

[적용되는 스킬 : 거점 지정(C-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[현재 전력이 정상적으로 공급되고 있는 상태입니다.]

[주의 : 전력 공급이 중단되면 탄약이 재생산되지 않습니다.]

[주의 : 자동 포탑의 내구도가 (50% > 40%) 이하로 떨어질 경우 ‘파괴’됩니다. 1회용 수리킷으로 수리 가능.(도구 제작 스킬 필요)]

[주의 : 거점 범위 바깥의 존재를 공격할 수 없습니다.]


‘이 정도면 방위 무기 업그레이드도 적극적으로 고려해 볼 만한데?’

머신 피스톨 터렛은 별장을 제외하면 내가 보유하고 있는 모든 거점에서 쓰이고 있는 범용성 좋은 무기다.

최대 500발의 9mm 파라블럼탄을 퍼붓는 이 소형 터렛은 설치해 두기만 해도 밀려드는 수십 마리 좀비 떼를 처리해 버릴 힘이 있다.

물론 그만큼 내구도가 약하고 탄약 소모가 너무 빠르다는 단점 때문에 한계가 명확하지만, 숙련 포인트를 2만큼 소모해서 한 단계 업그레이드한 것만으로도 단점이 상당히 개선되었다.

이제 12포인트였던 숙련 포인트는 다시 10이 되었다. 나머지는 좀 더 생각해 보고 상황을 봐 가며 투자할 생각이다.

지금 거점 지정 스킬을 C-에서 B-까지 단숨에 업그레이드하려면 총 20포인트가 필요하다. B-에서 A-까지 가려면 그 2배인 40포인트, A-에서 S-까지 가려면 80포인트.

내가 죽어라 레벨을 올린다고 한들 거점 지정 스킬을 A까지 찍을 수나 있을지 모르겠다.

‘그래도 할 수 있는 데까진 해 봐야지.’

사람들에게 배웅을 받으며 활천초를 빠져나온 나는 곧장 부산으로 넘어가는 게 아닌, 일단 경희대 병원 거점으로 향했다.

김해에서 부산으로 이어지는 모든 길목은 군인들이 파괴해 버렸기 때문이다. 그 위험한 곳에 나 혼자 간다고 좋을 것도 없고.
퇴역병의 아포칼립스     

87화 정착기 (37)



김해의 상황은 언뜻 나아진 것처럼 보여도 사실은 꽤 복잡하게 흘러가고 있었다.

김해 인구는 바로 옆의 진짜 공업 도시인 창원의 절반밖에 되지 않지만, 부산 다음으로 좀비에게 함락된 도시인지라 생존자 비율이 극단적으로 낮다.

서울과 부산발 좀비 사태 소식을 전해 들은 경상도의 주요 도시들은 지금쯤 ‘굳히기’에 들어갔을 텐데, 그쪽 동네는 생존자 비율이 꽤 높을 것으로 추정된다.

김해가 유령 도시라면 부산은 폐허 그 자체. 부산과 김해가 피 터지는 동안 창원, 대구, 포항은 어찌어찌 대비를 했을 것이다.

특히 울산과 포항 근처에는 원전이 있기 때문에 아직까지 관리를 하고 있다면 제한적이나마 가까운 도시에 전력 공급을 하고 있을 게 분명하다.

‘최악의 경우 그쪽 인프라가 완전히 끊겼다고 해도 내가 중요 거점을 확보한다면 문제없고.’

일전에 장갑 구급차로 개척해 둔 루트를 따라 스무스하게 경희대 병원으로 복귀하니, 저 멀리서부터 내가 일러둔 대로 방어 태세가 잘 갖춰져 있는 게 보였다.

활천초 거점처럼 경희대 병원도 리뉴얼되면서 건물과 부지가 엄청나게 확장되었는데, 애매하게 다른 건물이나 뻥 뚫린 도로와 맞닿아 있었다.

그래서 부지 주변을 따라 적당한 깊이의 호를 파두라고 했었는데, 다행히 젊고 힘 좋은 사람들이 많았던 덕분에 일이 잘 풀린 듯했다.

병원 입구에 세워진 임시 초소에서 내 차량을 확인하더니 경비 몇 명이 즉시 수동으로 게이트를 열어 주었다.

사실 병원 뒤쪽에 있는 지하 주차장으로 들어가도 되지만, 언제 또 이런 에스코트 받아 보겠나 싶어 그냥 정문으로 들어갔다.

미리 나와서 기다리고 있던 경비들이 깍듯하게 인사를 해 보였다. 자리를 비우기 전에 각자 역할과 그에 대한 보상 체계를 정해 뒀기 때문일까? 역시 오고 가는 게 있어야 아름다운 사회가 만들어지는 것 같다.

“오셨습니까, 병원장님!”

“음? 병원장?”

“이 병원 주인이시니까 병원장이라고 불러야 하지 않겠습니까? 흐흐.”

“뭐, 틀린 말은 아니네요. 앞으로 그렇게 불러 주세요. 그보다 제가 없는 동안 별일 없었나요?”

“작업 소음을 듣고 좀비 떼가 우르르 몰려온 적이 몇 번 있었습니다.”

“아.”

거점 내부에서 발생하는 소음, 특히 방위 무기가 발생하는 총성이나 폭음 같은 건 외부의 좀비들에게 들리지 않는다고 생각해서 그냥 넘어갔었다.

하지만 거점 일원들이 거점 부지 바깥에서 작업을 한다면 당연히 소음이 주변으로 퍼져 나갈 수밖에 없고, 주변을 맴도는 좀비들을 적잖이 자극했을 것이다.

“제 실수였네요. 혹시 다친 사람은 있었나요?”

“거점 안으로 재빨리 들어가서 농성을 하면 좀비들이 알아서 자멸했기 때문에 사고나 부상자는 없었습니다. 거점 방위 무기 그것들이 아주 일을 잘하지 뭡니까. 저희 경비 팀보다 더 쓸모 있는 것 같습니다, 하하!”

“자진해서 위험하고 힘든 일을 맡아 주고 있는 분들의 수고에 비하면 아무것도 아니죠. 큰 문제가 없었다고 하니 다행이네요.”

“아, 사실 좀비보다 더 중요한 안건이 있습니다. 자세한 건 그때 대응을 맡으셨던 채성아 간호사님께서 알고 계시겠지만, 대략적인 내용은 경비 팀에서 보고 들은 게 있어서 말입니다.”

“무슨 일이죠?”

“며칠 전에 ‘거래’를 하려고 찾아온 사람들이 있었습니다. 철판으로 덧댄 용달 트럭에 잡동사니를 잔뜩 싣고 다니던 사람들인데, 의약품이나 식료품을 꼭 좀 거래했으면 한다고…….”

거래, 사람들, 그리고 용달 트럭.

경비원에게 자초지종을 전해 들은 나는 그에게 감사를 표한 뒤 병원 안으로 들어갔다.

환자가 북적였던 광경이 엊그제 같은데, 어느덧 병원 내부는 환자들의 고통 섞인 신음과 의료인들의 바쁜 움직임보다 생활감이 좀 더 넘치는 공간으로 바뀌어 있었다.

병원의 넓은 부지와 화단을 이용해 텃밭을 가꿔 보겠다며 새로운 노동에 뛰어든 사람들, 내가 없는 동안에도 꾸준히 병원 주변을 탐색하면서 소소하게나마 정보와 물자를 모아 오고 그것을 공유하고 있는 사람들, 그리고 나름대로 통일한 제복을 갖춰 입고 매의 눈으로 병원 곳곳을 지키고 서 있는 경비 팀 사람들까지.


모두가 각자 역할에 충실하고 있다는 점에선 활천초보다 높은 점수를 쳐줄 만했다.

“오셨습니까, 병원장님?”

“병원장님! 근처에서 철물점을 발견했는데 거기에 쌓여 있는 장비나 원자재가 제법 됩니다!”

“농협에서 농작물 종자를 좀 구할 수 있는지…….”

병원장이라고 불러 달라고 한 적도 없는데 내 호칭이 어느 샌가 병원장으로 통일된 걸 보면, 아마 의료인들의 입김이 강하게 작용하지 않았나 싶다.

그들 입장에선 내가 자신들을 고용한 병원의 주인이면서 딱히 의료 업무에 간섭하지 않으니, 의학 드라마에 단골처럼 등장하는 병원장 내지는 이사장처럼 보였던 모양이다.

낯부끄럽게 대장님이나 승권 님 하고 불리는 것도 뭣하니, 그냥 병원장이라는 호칭이 나은 것 같다.

나를 알아보고 간단한 업무 보고나 의견 전달, 지원 요청 등을 하는 사람들을 하나씩 상대해 주느라 조금 진땀을 뺐다.

내가 원래 높은 자리에 올라서 이것저것 처리해 주고 책임지는 사람이 아니었는데.

‘집구석에 처박혀서 넷플러스만 보던 백수 한량이 알고 보니 스윗 능력남? 오우야.’

삼류 막장 드라마에서도 안 써먹을, 끽해야 먼치킨 각성물 웹소설에서나 등장할 법한 상황인지라 저도 모르게 피식 웃고 말았다.

‘내가 스윗해지든 세상이 스윗해지든 그딴 건 아무래도 상관없으니까 빨리 넷플러스나 다시 볼 수 있게 되면 좋겠다.’

사람들의 손길에서 간신히 벗어난 나는 때마침 의약품 재고 확인을 하고 있던 간호사에게 채성아의 행방을 물었다.

“지금 1회의실에서 선생님들이랑 주요 팀장분들 모아서 회의 중일걸요? 며칠 전에 이상한 사람들이 찾아와서 내부 분위기가 조금 어수선했었거든요.”

간호사가 알려 준 대로 1회의실을 찾아가자 꽤 많은 사람들이 모여 있었다. 회의를 진행한 지 시간이 제법 흘렀는지 그들 앞에 놓여 있는 물병의 양이 상당히 줄어 있었다.

“아, 승권 씨. 언제 오셨…….”

“신경 쓰지 말고 하던 대로 계속해요.”

이 병원의 진짜 주인이 돌아오자 느슨해져 있던 회의실 분위기가 다시 팽팽하게 당겨졌다.

사실 회의를 오래 해서 지쳐 있는 사람들에게 괜히 압박감을 주고 싶지는 않았지만, 거점 일원들이 하나같이 이상하게 여기는 그 방문자들이라면 나도 신경이 쓰였다.

“중간에 오셔서 잘 모르실 테니까 여기 회의 내용이 적힌 기록물을 먼저 읽어 주세요.”

채성아가 건네준 기록물을 한장 한장 살펴본 나는 지금 모인 사람들이 왜 골머리를 싸쥐고 있는지 알 것 같았다.

“회의 내용을 요약하자면 그 용달 트럭 타고 다니는 놈들과 거래를 터야 할지 말아야 할지 고민된다, 이거네요?”

“그밖에도 자잘한 문제들이 있지만, 일단 핵심은 그래요. 상대는 철판을 두른 용달 트럭 다수와 포클레인 같은 중장비를 몰고 다니는 집단인데, 최근 이 주변 도로를 헤집고 다니면서 좀비들의 소요를 유발하거나 일부 도로를 변형시키고 있어요.”

“미친놈들인가?’

저들 입장에선 그냥 버려진 차량과 좀비로 꽉 막혀 있는 도로를 시원하게 뚫어 버릴 목적으로 그런 짓을 하고 있을 가능성도 있지만, 최근 들어 이 주변을 건드리기 시작했다는 점이 거슬린다.

아마 본 적 없는 대형 병원이 갑자기 들어서고, 마침 그곳에서 안전하게 생활하고 있는 생존자들을 발견하고서 접촉을 시도했겠지. 사정이 넉넉해 보이는 이 병원에서 식료품과 의약품을 거래할 생각이었는데 그게 잘 안 풀려서 화가 난 건 덤이고.

“처음에 식료품과 의약품을 거래할 목적으로 접근했다던데, 그때 거래를 거부한 이유가 따로 있나요?”

“그쪽에선 우리 모두가 쓸 수 있는 수제 무기와 방어구, 각종 작업 도구를 제공해 주겠다고 했지만, 수지 타산이 너무 안 맞았어요. 무기와 방어구 한 세트당 식료품 5kg, 자신들이 지정한 의약품 일부를 요구했으니까요.”

진짜 미친놈들인가?

“혹시 거래를 거절하자마자 협박을 했다든가, 위압적으로 나오거나 했나요?”

만약 그랬다면 대충 던져 보기만 했을 약탈자 무리일 가능성이 높다.

하지만 채성아는 고개를 가로저었다.

“아뇨, 협박이나 폭력 사태를 일으키진 않았어요. 오히려 자신들이 손해 보고 거래하는 거라면서, 지금 자신들과 거래하지 않으면 이 험난한 시국에 우리만 더 힘들어질 거라고 비아냥거리기만 했어요.

“기록문에 따르면 그들의 규모가 얼추 50명 가까이 되어 보인다고 했었는데, 전부 무장한 전투원이었나요?”

“전부는 아니었어요. 차량이나 중장비에 탑승한 사람들은 대부분 맨몸이었고, 차량 바깥에서 호위하는 십수 명 정도만 무장하고 있었어요.”

거기까지 듣고 나니 상대가 전문적인 약탈자 무리는 아닐 것 같다는 생각이 들었다.

우선 이 병원의 역량을 파악하고자 간단한 탐색전을 걸어왔다고 하기엔 꽤 본격적으로 움직이는 규모다.

철판을 덧댄 용달 트럭과 중장비까지 몰고 다니는 놈들이 그걸 굴릴 기름은 어디서 났겠으며, 또 굳이 다른 생존자 집단과 ‘거래’를 하려고 선뜻 접근했다는 점이 신경 쓰인다.

“그러고 보니 김해시에는 운전 학원과 중장비 학원, 철물점이 꽤 많습니다. 주변에 공단도 많아서 사람과 차량은 항상 필요하기 때문이지요. 저도 여기서 의사 생활하면서 공사 현장에서 다쳐 응급 이송된 환자들을 꽤 많이 봤습니다.”

한 의사가 그렇게 말하자 대충 윤곽이 잡히는 듯했다.

주변에 꽤 많은 중장비 학원과 운전 학원이 있고, 철물점도 있고, 공단도 많다. 그렇다는 건 차량과 기름을 모두 선점한 생존자 집단이 있어도 이상하지 않다는 얘기다.

‘좀비들에게 어그로가 끌리는 것을 감수하면서도 도심을 헤집고 다닌다는 건, 우리와 거래하고자 했던 목적과 일치하겠지.’

사람도, 차량도, 장비도, 기름도 다 있지만 정작 가장 중요한 식료품과 의약품이 없는 것이다.

그래서 위험한 도심을 헤집고 다니는 한이 있더라도 물자 수색에 목을 매는 것이고.

‘이거…… 잘만 하면 저쪽과 다투지 않고 협력할 수도 있겠는데?’

참 웃기게도 내가 부족한 건 저들이 다 가지고 있고, 저들이 부족한 건 내가 다 가지고 있다.

그리고 나는 지금 부산으로 들어가기 위해 김해 북부까지 뚫고 올라가 밀양과 양산 루트를 이용해야 한다. 당연히 사람의 힘으로만 그 길을 뚫는 건 불가능하니 전문적인 도움이 필요하다.

“저쪽과 다시 한번 만나 보죠.”

“약탈자 무리처럼 보이지는 않았지만 그래도 좀 위험해 보이던데요? 그리고 그들 중에도 각성자가 있는 것 같았어요.”

“그러니까 더더욱 만나 봐야 한다는 거예요. 만약 정말로 앞뒤 안 가리는 놈들이었다면 무력을 이용해서라도 이곳을 약탈했을 테니까요. 식료품과 의약품이 꼭 필요한 상황임에도 최소한의 선을 지킬 줄 아니까 대화의 여지도 있다고 봐야죠.”

솔직히 저쪽도 언제까지고 좀비들이 넘쳐나는 도심을 돌아다니고 싶진 않을 것이다.

물자 수색에 나설 때마다 품은 많이 들어가는데 먹여 살려야 할 입은 많고, 막상 그렇게 해서 들어오는 수익마저 적다면 누가 그런 자살 임무를 수행하고 싶겠는가.

좀비보다 사람이 먼저 지치고 겁에 질리는 것은 당연하니, 그 점을 잘 활용한다면 괜찮은 조건으로 협상할 수 있을 거다.

“협상단으로 나갈 사람을 몇 명 꾸려 주세요. 경계해야 할 잠재적 약탈자인지 서로 상부상조할 수 있는 이웃인지 한번 보죠.”
퇴역병의 아포칼립스     

88화 정착기 (38)



내가 약탈자와 일반인 생존자 집단을 구분하는 방법은 단순히 신들린 듯한 관심법이 아니라, 그 집단이 가지고 있는 생존 방향성을 살피는 것이다.

약탈자는 기본적으로 좀비들이 도사리고 있는 도심 속 위험을 스스로 제거하며 성실하게 물자를 모으지 않는다. 그건 너무 어렵고 손해가 막심한 일이기 때문이다.

그래서인지 손해를 봐 가면서라도 어떻게든 선을 지키며 자급자족하려는 일반인 생존자 집단은 약탈자 집단에게 먹음직스러운 꿀통처럼 보인다. 결국 좀비와 약탈자, 이중으로 고통받는 일반인 생존자 집단은 그만큼 살아남기가 매우 힘든 구조였다.

그래서 나는 일반인으로 구성된 생존자 집단이 현시점에서 거의 남아 있지 않을 것이라고 잠재적 결론을 내린 상황인데, 새로운 생존자 집단의 등장이 신경 쓰일 수밖에.

“협상단은 일단 저와 김진경 경장님, 그리고 경비 팀에서 열 분 정도 자원하셨어요.”

“금방 모였네요.”

급하게 내린 명령이었음에도 특유의 밝은 분위기와 넓은 사교성을 가진 채성아는 금방 협상단으로 참석할 사람들을 모아 왔다. 의사 같은 고급 인적 자원을 밖으로 내보낼 수는 없으니 꽤 적절한 인선이었다.

활천초 거점이 모두가 함께 으쌰으쌰하는 분위기라면, 경희대 병원 거점은 그때그때 필요한 인력을 적재적소에 동원해서 협력한다는 느낌이 강했다. 후자가 좀 더 사무적인 분위기이긴 하지만, 동시에 동료애를 키우기에는 나쁘지 않은 환경이었다.

원래 일이 거친 직장에서도 며칠 함께하다 보면 금세 친해지는 게 사람이라는 동물 아니던가.

채성아는 자신의 긴 뒷머리를 질끈 묶고, 햇빛을 가려 줄 스포츠 캡, 입김을 가려 줄 마스크까지 둘렀다.

그녀가 허리에 메고 있는 컴파운드 보우를 사용하기 위해서 얼마나 연습을 했는지는, 그녀의 새하얀 팔뚝에 돋은 잔근육을 보면 알 수 있었다.

안전한 병원 내부에서 지내면서도 다시 필드에 나갈 것을 대비해 단련을 게을리하지 않았다는 증거였다.

“그, 그렇게 보시면 좀 부끄러운데요…….”

“이런 시국에 여자도 실전 근육 정도는 키우는 게 좋죠. 멋지다고 생각합니다.”

“그런가요? 하하…….”

곧 좀비에게 물려도 잘 뜯기지 않을 질긴 가죽 재킷을 위에 걸친 그녀는 마스크를 코 위까지 올려 썼다.

곧 김진경 경장을 필두로 한 경비 팀 인원이 무장을 갖춘 상태로 병원 앞에 모였다. 김진경 경장은 각성자라는 이점과 자신의 전직 직업을 잘 살려, 현재는 경비 팀을 이끌고 있다고 들었다.

“오랜만입니다, 승권 씨. 아, 이젠 병원장님이라고 불러드려야 하나요? 하하!”

“편한 대로 부르는 게 제일 좋죠. 제가 계급에 연연하고 그러는 성격은 아니라서.”

오랜만에 만난 김진경과 가볍게 악수를 나눈 뒤, 최근 이 주변 구역을 시끄럽게 돌면서 지속적인 좀비 어그로를 유발하고 있는 그 집단과 만날 계획을 알렸다.

“안 그래도 조만간 그 사람들과 만나서 이 주변에서 소란을 피우는 건 피해 줄 수 있겠냐고 말을 나눠 볼 생각이었는데 잘됐군요. 좀비들은 기본적으로 소음 유발 지역으로 몰리는 편이지만, 소란이 끝나고 나면 남겨진 놈들이 우리 주변에서 배회하기 때문에 바깥에서 활동을 하는 팀원들이 고충을 호소하고 있거든요. 어쩌다 병원 쪽으로 흘러 들어오기라도 하면 위험하기도 하고요.”

“아마 저쪽도 일부러 그러는 건 아닐 겁니다. 며칠 전에 병원으로 찾아와서 식료품과 의약품 거래를 요구했다면서요? 그런 필수품들이 부족하니까 위험을 무릅쓰고서라도 도심을 헤집고 다니는 거겠죠.”

“뭐, 무작정 우리를 공격하지 않은 것만 봐도 천성이 나쁜 사람들은 아닐 거라고 생각합니다. 그냥 일머리가 좀 무식해서 그렇지…….”

일머리가 무식하다는 말은 나도 동의한다.

아무리 자기들이 장갑판을 덧댄 용달 트럭과 중장비를 다루는 집단이라고 해도 그렇지, 막무가내로 도심을 휘젓는다는 건 말벌이 가득 찬 벌집을 건드리는 꼴 아닌가.

“우선 다들 차량에 탑시다. 마침 이 주변 도로는 저쪽이 다 뚫어 준 것 같으니까 일정이 그리 오래 걸리진 않을 겁니다.”

나는 병원으로 오기 전에 홈마트 거점에 들러서 미리 인벤토리를 각종 식료품과 생필품으로 꽉꽉 채워 왔다. 현재 내 직업 숙련 레벨은 26, 내 인벤토리는 몇 번의 자동 업그레이드를 거쳐 무게 제한이 10톤까지 늘어난 상태였다.

마음만 먹는다면 무식하게 10톤 트럭 한 대를 인벤토리에 쏙 넣어 버리는 것도 가능하다.

‘이것이 26레벨 인벤토리의 위엄.’

라노벨 좋아하던 군대 동기의 말을 빌리면 이미 나는 옆에 히로인 1개 군단을 끼고 살아야 하는 먼치킨 소설의 주인공이지만, 유감스럽게도 내 주변에 그런 여자는 없었다.

바깥에서 공수해 온 다음 손재주 있는 양반들이 뚝딱뚝딱 고쳐서 쓸 만하게 만들었다던 수송 차량. 대한민국 승합차계의 자존심 ‘스타-렉스’ 두 대에 사람들이 탑승했다.

스타렉스는 차창마다 짙은 선팅 처리가 되어 있었기 때문에 외부에선 차량 안에 사람이 있는지 없는지 알 수 없다. 즉 소리만 내지 않는다면 좀비들의 추격이나 수색을 피할 수 있는 움직이는 도피처인 셈.

게다가 차량 내부 적재 공간도 넓어서 바깥을 돌아다니는 팀원들이 곧잘 이것저것 주워 온다고 한다.

이제는 단종되어서 신제품을 볼 수 없는 K-승합차의 절대 지존에 올라타니 푹신하고 따뜻한 좌석이 내 등허리를 어루만져 주었다. 장갑 구급차에 딸린 딱딱한 방탄 좌석과는 차원이 달랐다.

소위 말하는 ‘엉따’라고 불리는 좌석 열선이 뜨뜻하게 하반신을 뎁혀 주는 이 친숙함, 사회 물이 빠질 대로 빠진 나조차도 무심코 감수성에 젖게 만들었다.

조수석에 앉은 채성아가 의아한 표정으로 바라보길래 다급히 차를 몰았다. 하마터면 스타렉스에 쾌감을 느끼는 차박이로 보일 뻔했잖아. 정신 차려, 이승권!

1호 차량에 탑승해 먼저 길 안내를 하는 김진경 경장이 무전기를 통해 우리가 어디로 가는지 알려 주었다.

일전에 미행을 몰래 딸려 보내서 저들이 어디에서 왔는지 알아본 결과, 김해 주촌면에 위치한 덕암마을 방면이 저들의 주거지라고 한다.

자잘한 마을 몇 개, 그리고 수심이 낮고 강폭도 좁은 강 하나를 건너서 북상하다 보면 나오는 게 덕암마을이라고 한다.

덕암마을에는 수상할 정도로 크고 작은 금속, 화학 공장과 카센터, 중장비까지 관리하는 시설이 옹기종기 모여 있는 덕분에, 거친 일을 하는 그쪽 동네 사람들이 좀비 사태를 이겨 내고 역으로 치고 나온 것 아니냐는 추측이 있다.

인터넷은 되지 않지만 마지막으로 갱신된 GPS 자료는 여전히 지도 어플에 남아 있었기 때문에 채성아가 덕암마을 방면을 검색해 보았다.

“와, 마을 규모인데도 공장이나 소규모 제조 업체가 다닥다닥 붙어 있네요. 근처에 고속 도로가 연결되어 있어서 주유수나 충전소도 제법 많고요.”

“과연. 그래서 차량에 뭔가 덕지덕지 붙이고 아까운 기름까지 팍팍 쓰면서 중장비를 운용할 수 있는 건가?”

“그런 것 같아요. 특히 부족한 기름이나 차량 부품은 인근의 고속도로에 잔뜩 버려진 차량들에서 회수한 것을 가져다 썼겠죠. 중장비를 끌고 김해 시내까지 밀고 들어올 만하네요.”

다만 그런 덕암마을에도 치명적인 단점이 하나 있었으니, 자체적으로 생필품 수급을 할 수 없다는 점이었다.

덕암마을에 있는 거라곤 기껏해야 공장 직원들 상대로 장사하는 음식점이나 편의점 몇 개가 전부. 대형 마트는 고사하고 시장도 없어서 생필품이 빠르게 소모되었을 것이다.

그렇다고 가까운 곳에서 생필품을 수급할 수 있었느냐면 그건 또 아니었는데, 덕암마을 주변은 꽉 막힌 도로와 산, 평야뿐이었다.

어찌어찌 가장 가까운 마을까지 원정을 나간다고 한들 그쪽도 상황이 별반 다를 것은 없었기 때문에 득보다는 실이 많았을 것이다.

결국 굶주림과 추위에 의한 쇠약함을 이기지 못한 저들은 이미 좀비 사태로 엉망이 된 김해 시내(번화가)에 본격적으로 진입한 것이라고 생각된다.

‘하지만 김해 시내는 이미 한참 전에 털린 지 오래지. 남아 있는 게 거의 없어.’

순식간에 좀비들에 의해 멸망한 서울이나 부산과는 다르게 김해는 여러 차례 피난민들의 소요 사태가 발생했다. 그 이전에도 폭동 같은 것이 몇 번이나 있었고.

이제는 좀비가 되어 버린 자들이 대부분 쓸 만한 물자를 쓸어가 버렸고, 그나마 남아 있는 것들도 3주 넘게 방치되면서 대부분 못 써먹을 것이 되어 버렸다. 신선한 식품? 눈을 씻고 찾아봐도 없을 거다.

그런데 세상에나 마상에나, 신선한 식품을 한가득 보유하고 있는 황금 고블린 같은 남자가 있다? 바로 나, 도내 최고 마성의 남자 이승권이다.

저쪽에서 먼저 길을 뚫어 준 덕분에 스타렉스 두 대가 한 번에 움직여도 별문제는 없었다. 오히려 오랜만에 뻥 뚫린 길을 시원하게 내달리니 이건 이것대로 운치가 있었다.

좀비들로 가득 찬 죽음의 길을 다시 인간의 길로 개척한 중장비의 저력은 실로 대단했다.

목적지에 가까워지니 서부로 방면으로 XX산업, XX전기, XX테크, XX섬유 같은 흔하디흔하게 볼 수 있는 제조 업체들이 줄줄이 비엔나처럼 딸려 나왔다.

김해의 공단은 남부에서 책임지고 있는 줄 알았더니, 창원과 가까운 이곳 서부에서도 공장들이 만만찮게 자리 잡고 있었다.

‘여기 근무자들만 싹 모아도 가볍게 1개 사단은 뽑겠는데.’

공장 근무 연령층은 주로 30대에서 50대 사이. 군인으로 치면 이미 예비군까지 끝마치고 민방위나 하고 있을 베테랑들이 실전 압축 근육을 가지고 일하는 곳이 바로 이곳이다.

군대와 경찰도 이겨 내지 못한 좀비 사태를, 이곳 사람들이라면 당당하게 이겨 냈다고 해도 절대 허언은 아니겠지.

아니나 다를까, 경험 많은 아저씨 집단 아니랄까 봐 주요 길목마다 폐자재를 이용해서 쌓아 올린 각종 바리케이드와 함정으로 좀비들의 접근을 원천 봉쇄하고 있었다.

이렇게 차량이 다닐 수 있는 길도 저들이 의도해서 만든 단일 루트일 터.

예상대로 길목 끝에는 우리의 접근을 사전에 포착한 상대방이 무장을 갖춘 채 우르르 몰려나온 상태였다.

내가 만약 약탈자 무리의 리더였다면 이런 곳은 쳐다보기도 싫었을 것이다. 왜냐하면 고작 승합차로 중장비를 들이박는 자살행위는 하고 싶지 않았으니까.

게다가 상대는 최소 중장비 짬밥 10년 이상은 기본으로 깔고 들어가는 양반들이다. 달려오는 차량도 포클레인으로 콱 찍어서 파스타처럼 둘둘 감아 버리는 것도 가능하겠지.

노련한 중년 사내들이 내뿜는 아찔한 스윗함에 정신이 아득해지려는 찰나, 상대 쪽이 먼저 확성기를 들고 우리의 접근 의도를 물어 왔다.

여기까지 온 이상 어쨌든 협상은 해야 한다. 저들에게는 생존 욕구가, 내게는 확장 욕구가 있기 때문에 서로가 가진 것들이 너무나도 절실하게 필요했다.

내가 먼저 차량에서 내리자 김진경 경장과 채성아를 비롯한 경비 팀도 일제히 나를 따라나섰다. 갑자기 열 명이 넘는 무장 인원이 우르르 차에서 내리니 저쪽도 놀란 것일까, 다시금 접근 의도를 물어 왔다.

“당신들이 며칠 전에 찾아와서 거래를 요청했던 경희대 병원의 주인이 바로 납니다. 거래하려고 찾아온 손님을 이렇게 밖에 세워 두기만 할 겁니까?!”

먼저 질렀음에도 살짝 긴장되는 순간.

내 외침을 들은 상대가 저들끼리 쑥덕대더니 곧 게이트를 개방해 주었다.

“공장장님께서 찾으신다. 얼른 들어가 봐라!”

‘난 병원장이고 저쪽 리더는 공장장이니까 내가 더 높은 건가?’

게임으로 치면 SR 캐릭터랑 SSR 캐릭터의 대결이라고 생각한다. 내가 한 수 먹고 들어가는군.

나는 개선장군처럼, 아니 병원장처럼 당당한 발걸음으로 앞장섰다.
퇴역병의 아포칼립스     

89화 정착기 (39)



‘확실히 우리와 비교하면 전체적으로 무장 상태가 훌륭하다.’

우리도 무장이 필요한 사람들에게는 적극적으로 무장을 시키고 있었지만, 그래도 약탈자와 비슷한 수준에서 머무르고 있었다.

내가 경찰서를 털어 총과 탄약을 어느 정도 확보하긴 했지만 그걸로 무장할 수 있는 사람은 잘 쳐줘도 10명 안팎이었으니, 진짜 군사기지라도 확보하지 않는 한 정규군 수준의 무장은 어림도 없었다.

그런 반면 눈앞의 이들은 중세 시대 기사의 플레이트 아머를 SF풍으로 재해석한 복장을 갖추고 있었다.

경량 소재의 금속을 통짜로 가공한 것도 아니고 작은 조각 단위로 분해해서 쉽게 조립할 수 있는 갑옷이 매우 인상적이었다. 위험한 곳에서 작업하던 사람들이라 어디를 어떻게, 얼마나 잘 보호해야 하는지 잘 알고 있는 것 같다.

저 정도면 좀비와 근접 전투를 벌여도 손톱이나 이빨이 박힐 일은 없겠지. 금속으로 만들어진 만큼 독침을 쏘는 원거리형 좀비의 공격도 제한적이나마 방어가 가능하지 않을까?

우리를 포위하듯 에워싼 무장 인원들에게 길 안내를 받으면서도 이곳의 상황이 어떤지 면밀하게 살폈다.

수많은 공장과 제조 업체가 자리 잡고 있지만, 지금은 도시에 전력이 공급되지 않고 있다. 결국 아까운 기름을 넣어서 비상 발전기를 돌리거나, 한때 정부 사업으로 진행했던 태양광 패널로 모은 전력을 찔끔찔끔 써야 할 터.

‘현재 공장이 가동되고 있는 낌새는 없다. 그렇다면 남아 있는 연료는 모두 중장비와 차량, 그리고 난방용으로 사용하고 있다는 거야.’

죽은 공장인지 살아 있는 공장인지 구분하는 법은 매우 쉽다. 환풍기가 정상적으로 돌아가고 있는지만 확인하면 된다.

웅웅대는 환풍기 패널 돌아가는 소리는 조금도 들려오지 않으니 최소한 이 주변 공장은 확실하게 침묵한 상태다. 그보다 작업복이나 마스크를 착용한 사람도 없으니 더 말할 필요도 없다.

이들은 전기가 끊어지기 전에, 혹은 연료가 충분하다 못해 넘치던 사태 초기에 공장을 미친 듯이 돌려서 온갖 장비와 무장을 바짝 뽑아낸 것이다. 그다음은 우리가 알고 있는 대로 주변 지역을 돌면서 생존 물자를 찾으러 다니는 것이고.

이들에게 공장장이라고 불리는 그룹 리더는 아무래도 꽤 유능한 사람인 것 같다.

‘하지만 사태를 분석하고 대응하는 능력과 집단을 효율적으로 이끌 수 있는 능력은 별개지.’

이 혹독한 추위와 좀비라는 위험 속에서도 우리 측 인원들은 건강하다 못해 살이 통통하게 올랐다. 잘 먹고, 잘 자고, 잘 싼다는 증거다.

반면 이들은? 추위와 피로, 굶주림이라는 최악의 디버프가 3중첩으로 걸려 있다. 퀭한 눈빛만 봐도 얼마나 지쳐 있는지 알겠다.

뱃사람만큼이나 터프하고 힘 좋은 양반들이라 지금까지 버티고 있는 거지, 평범한 일반인 집단이었다면 벌써 내분이 일어났거나 탈주자가 대거 발생했을 거다.

“그쪽 책임자와 동행자 한 명까지만 출입을 허가하셨다.”

컨테이너 박스를 쌓아 올려서 개조한, 진짜 현대판 벌집 같은 거대 구조물의 입구에서 우리 일행은 다시 한번 찢어져야 했다.

자연스럽게 채성아가 나를 따라나서고, 김진경 경장이 경비 팀과 함께 남아 만일의 사태를 대비하기로 했다.

좀비, 혹은 인간의 침입에 대비해 몇 겹이나 되는 컨테이너 박스의 철문을 열고 들어간 우리는 바깥보다 비교적 따스하다는 걸 느낄 수 있었다. 자세히 보니 바닥과 벽에 단열재를 설치하고 보온에 신경 쓴 흔적이 보였다.

손재주 많은 인간들이 10명도 아니고 100명 단위로 모이면 이런 물건도 뚝딱 만들 수 있구나 싶어 새삼 신기했다.

“그래서 날 만나러 왔다고.”

안쪽에서 측근으로 추정되는 부하 두 명과 함께 나타난 인물은 공장장이라는 이름에 걸맞은 사내였다.

곰 같은 덩치에 산적 같은 수염, 짧게 자른 머리와 부리부리한 눈, 그리고 짙은 눈썹. 진짜 전형적인 ‘호랑이 아저씨’를 연상케 하는 외관이었다.

대략 40대 중반에서 50대 초반으로 보였지만, 저렇게 오랜 세월 노동으로 다져진 육체의 소유자들은 겉모습만 보고 연령을 파악하기 힘들었다.

“얼마 전에 이쪽에서 먼저 방문해서 거래를 타진했던 경희대 병원 거점의 주인인 이승권입니다. 그리고 이쪽은 제 동료이자 간호사인 채성아 씨입니다.”

“나 이만철이야. 바깥에서 이미 들었겠지만 여기선 공장장이라고 불리고 있지. 이쪽은 내 동생 이두호, 그리고 그 친구인 김주성. 지금은 옆에서 내 일을 돕고 있지.”

나는 직감적으로 이만철과 이두호 형제, 그리고 김주성이 모두 각성자임을 알 수 있었다.

내가 직업 숙련 레벨이 압도적으로 높기 때문일까, 상대가 나보다 직업 숙련 레벨이 낮으면 그 사람에 대해 잘 몰라도 ‘이 사람은 각성자구나’ 하는 것을 본능적으로 알게 되는 것 같았다.

“이 추운 날에 먼 길 왔을 테니 일단 앉지.”

이만철이 상석에, 이두호와 김주성이 그의 좌우에 나란히 앉았다.

집주인들이 먼저 앉는 것을 확인한 나는 손님용 의자에 앉고 채성아는 살짝 떨어져서 내 뒤에 섰다. 협상의 주체가 나라는 것을 그녀도 아는 것이다.

우리의 행동을 보고 피식 웃은 이만철은 품속에서 작은 양철 수통을 꺼내 잠시 목을 축였다. 살짝 독한 알콜 향이 흘러나오는 걸 보니 물이 아니라 술이었다.

‘술은 오히려 체온을 떨구지만, 추위와 고통을 이겨 내는 정신 강화제로는 딱이지.’

딱히 그가 협상장에서 손님을 앞에 두고 술을 마시는 것에 대해선 불만 없다. 술이야 마시고 싶으면 마시는 거고, 또 취해서 난동을 피우지만 않는다면 문제없는 것 아닌가?

잠시 내 표정을 살핀 이만철은 수통을 집어넣고 본론으로 들어갔다.

“거래를 하기 위해서 찾아왔다고 했었지. 그런데 일전에 우리 애들이 찾아갔을 때는 퇴짜를 놨다고 하던데?”

“그땐 제가 자리를 비운 상태였기 때문에 정확한 사정은 알 수 없었지만, 우리 측 사람들에게 듣자 하니 거래 비율이 말도 안 되는 수준이었다더군요. 이런 시국이니까 조금 더 이득을 챙기려고 하는 건 이해할 수 있지만, 서로 먹고살기 힘든 판국에 바가지를 씌우는 건 좀 아니다 싶었던 거죠. 애초에 거래 방식 자체가 잘못됐던 겁니다.”

“그러니까 우리 애들 잘못이다?”

“일정 부분 책임이 있다는 겁니다. 서로 잘 알지도 못하는 사이였고, 처음 진행하는 거래에서 말도 안 되는 요구를 한다면 당연히 퇴짜를 맞을 수밖에 없지요. 그쪽이 급했던 것과는 별개로.”

나는 말끝에 은근히 ‘우리만 급해서 너흴 찾아온 게 아니다’라는 사실을 상기시켜 주었다.

실제로 생존 물자가 급해서 무턱대고 우리를 찾아와 최대한 값을 후려치려고 했던 건 상대였다.

당연히 먹여 살려야 할 입은 많고, 이런 시국에 무기와 장비는 귀하니까 값을 후려치는 건 이해할 수 있다지만, 그래도 정도가 너무 심했다.

“흐음, 듣자 하니 아주 틀린 말은 아닌 것 같은데…… 그래도 이렇게 직접 찾아왔다는 건 아직 우리와 거래할 의향이 있다고 봐야겠지?”

“생존 물자만큼이나 스스로를 보호할 수 있는 무기와 장비도 중요한 시대니까요. 필요 없는 물건을 사려고 이 추운 날에 먼 길 오는 사람은 없지요.”

“좋아 좋아, 지금이라도 서로 오해를 풀고 합리적인 가격으로 거래할 수 있다면 누이 좋고 매부 좋은 일 아니겠어? 그러니까 시시콜콜한 신변잡기는 이쯤 하자고.”

이만철은 자신의 동생 이두호에게 손짓해서 무언가를 넘겨받았다. 엑셀 자료로 정리해서 미리 뽑아 둔 서류 몇 장이었다.

“툭 까놓고 얘기하지. 우린 줄 수 있는 게 많아. 이 주변은 온통 공장과 가공, 제조 업체들이라 원자재와 가공품 모두 넘쳐 나거든. 이 품목 내에서 필요한 게 있다면 그쪽이 원하는 물량으로 충분히 맞춰 줄 수 있어. 그쪽은?”

나는 섣불리 대답하는 대신 그가 유리 테이블로 슥 내민 서류를 받아서 빠르게 훑었다.

‘각종 금속류와 플라스틱 같은 필수 원자재가 제법 많군. 그 외에도 이들이 직접 제작한 맞춤형 보호구나 무기, 차량 보강용 철판도 눈여겨볼 만해.’

원자재는 도심이든 외부든 비교적 쉽게 구할 수 있기 때문에 제외. 당장 가공, 제조 능력이 없는 우리에게 필요한 것은 맞춤형 무기와 장비였다.

“성인 남성을 최소 100명 이상 무장시킬 수 있는 맞춤형 보호구와 무기 세트, 그리고 차량을 5대 이상 보강할 수 있는 철판과 수리 도구.”

100명을 무장시킬 수 있는 보호구와 무기 세트에 차량을 5대 이상 보강할 수 있는 철판과 수리 도구는 결코 적지 않은 주문이었다. 시대와 환경적 요인을 감안하면 오히려 대량 발주라고 해도 손색이 없다.

지금 이만한 물량을 한꺼번에 소화할 수 있는 생존자 그룹은 김해 어디를 뒤져 봐도 없을 테니까.

김해 공항에 자리 잡은 군대와 다수의 피난민? 그 얼치기들은 당장 이번 겨울을 무사히 넘기는 것부터 걱정해야 할 거다.

“……지금 내가 잘못 들었나? 10명을 무장시키는 게 아니라 100명을 무장시키겠다고?”

“안 됩니까?”

“허허, 지금 여기가 애새끼들 장난하는 곳도 아니고…….”

공장장 이만철의 얼굴이 점점 홍당무처럼 붉게 달아오르려던 그때, 나는 말없이 손을 옆으로 내뻗어 인벤토리를 개방했다.

그리고 주변에 식료품과 생필품, 의약품이 아무렇게나 널브러지든 말든 인벤토리에서 미친 듯이 내용물을 쏟아 냈다. 누구라도 눈이 돌아갈 만큼 아찔한 양을 자랑하는 생존 물자가 순식간에 넓은 사무실의 절반가량을 집어삼켰다.

“제가 지금 장난하는 것 같습니까?”

“…….”

나는 인벤토리의 자동 회수 기능을 이용해 토해 냈던 대량의 생존 물자를 다시 빨아들였다.

지금 같은 시국이라면 같은 무게의 황금을 줘도 살 수 없을 생존 물자들이 순식간에 사라지자 이만철 측의 표정이 실시간으로 휙휙 바뀌었다.

주도권은 이미 넘어왔다.

턱!

나는 대놓고 유리 테이블 위에 발을 올렸다. 평범한 협상장이라면 절대로 해선 안 될 무례한 행동이나, 지금의 나는 이래도 된다.

“다시 한번 말하죠. 성인 남성을 최소 100명 이상 무장시킬 수 있는 맞춤형 보호구와 무기 세트, 그리고 차량을 5대 이상 보강할 수 있는 철판과 수리 도구.”

“주, 주지! 원하는 만큼 주겠어!”

태도가 급변한 이만철이 당황하는 두 사람을 내버려 두고 먼저 납품 계약을 수락해 버렸다.

하지만 여기까지는 미끼였을 뿐이다. 내가 진짜 원하는 건 단순히 우리 측 사람들을 무장시킬 수 있는 무기나 장비 따위가 아니다. 막말로 그건 내가 조금 더 시간을 들여서 고생하면 얼마든지 만들 수 있다.

시간은 황금보다 귀하니까 황금을 써서라도 시간을 단축하려는 것뿐.

“납품 목록과 생존 물자의 거래 비율은 양측에서 조율해 봐야 알겠지만, 그쪽에서 처음에 기대했던 값을 받을 수 없다는 건 알고 계실 겁니다.”

kg 단위로 비율을 조정해서 거래? 개소리도 그만하면 노벨상급이다.

“무, 물론 잘 알지. 그 부분은 당연히 우리가 감안하고말고.”

“그리고 또 하나, 사실 이게 진짜 중요한 겁니다. 이번 거래와는 별개로 우리랑 일 하나만 같이 합시다.”

“일?”

“예. 어렵다면 어렵고, 위험하다면 위험하다고 할 수 있는 일이지만, 당신들이 좀비들로 득시글거리는 도시를 이 잡듯이 뒤져 가며 간신히 얻을 수 있는 생존 물자와는 비교가 안 되는 보상을 약속하죠.”

“보상이라고 하면……?”

“식료품 3톤. 필요하다면 의약품이나 의료 서비스도 일부 제공해 드리죠. 우린 의사도, 간호사도, 약도, 병원도 있으니까.”

식료품 3톤.

그냥 톤 단위로 말하면 감이 잘 안 잡힐 텐데, 지금 이곳에는 사람들만 수백 명이 있다. 그것도 매일같이 공장이나 제조 업체에 출근해서 힘쓰던 장정들이 대부분이다.

체력과 힘이 뛰어난 만큼 먹성도 좋아서 잘 먹어 줘야 그만큼 일을 할 수 있는데, 지금 이들은 제대로 먹기는커녕 쉬지도 못하고 있으니, 사람들이 언제 픽픽 쓰러져도 전혀 이상하지 않은 상황이다.

그렇기 때문에 저들은 침을 질질 흘리면서 내게 협력할 수밖에 없을 것이다.

왜냐하면 이 시국에 안전하게, 오염되지 않고 신선한 식료품을 3톤이나 준비해 줄 수 있는 건 내가 유일하니까.

“거래하시겠습니까?”

“해야지! 뭐든지! 무조건!!”

살얼음 같던 분위기는 온데간데없고. 이만철은 해맑은 미소를 지으며 내 손을 잡고 흔들어 댔다.
퇴역병의 아포칼립스     

90화 정착기 (40)



다행히 얘기가 좋게 풀린 우리는 1차 거래부터 진행하기로 했다.

이만철 측에서 넘쳐나는 원자재로 제작해 두고 혹시 몰라 예비 물자로 남겨 뒀던 무기와 장비들을 먼저 넘겨받았다.

처음 병원을 방문했을 때는 kg 단위로 거래를 하니 어쩌니 허튼수작을 부리던 그들이었지만, 거래를 내가 주도하고 있는 이상 어림도 없었다.

“무기와 보호구 세트 하나를 만드는 데 들어가는 원자재값과 인건비, 그리고 현 시국에 걸맞은 수요를 계산하면…… 대략 이 정도 값이 나올 것 같네요.”

내가 직접 무기와 보호구의 품질을 살펴보면서 계산기를 두들긴 결과, 성인 남성 한 명을 무장시킬 수 있는 세트 하나당 가격은 생각보다 낮게 책정되었다.

어차피 같이 일도 하고 추가 거래도 할 대상인데 좀 더 인심을 쓰는 게 어떤가, 하고 물을 수도 있겠지만 나는 다르게 생각한다.

주도권이란 건 한 번 잡으면 계속 가지고 있어야 한다. 지금 급한 건 저들이지 내가 아니다.

그리고 사정이 급한 사람들은 대개 자신들의 발등에 떨어진 불이 꺼지고 나면 태도가 돌변하는 경우가 비일비재했다. 사회생활을 조금만 해 봐도 알 수 있는 부분 아닌가?

때문에 물물 거래는 조금 지나치다 싶을 정도로 사람이 독하게 나가야 한다.

처음 정하는 물건의 가격이 곧 판사들이 재판장에서 내리는 판례처럼 남기 때문에, 향후 커뮤니티가 활성화되고 물물 거래가 활발하게 일어나기 시작하면 그때 여기서 정한 가격이 반영되기 때문이다.

물론 이만철도 가격 후려치기만 당하면 손해를 보는 건 알기 때문에 필사적으로 어필을 했다.

이런 장비는 어디 가서 쉽게 못 구한다, 우리가 이곳의 설비를 이용해 특별히 제작한 거다, 우리가 만든 거라 A/S도 우리만 가능하다 등등.

정확한 액수가 정해져 있는 화폐로 거래해도 서로 10원 한 장 더 뜯어내기 위해 밀고 당기기를 하는 마당에, 당장 목숨이 왔다 갔다 하는 물물 거래라면 더욱 치열해질 수밖에.

결국 나는 무기와 보호구 세트 한 벌당 통조림 몇 개와 식수 10병, 쌀 1kg 5봉지와 신선한 과일 및 채소 조금, 마지막으로 냉동육 1kg을 얹어서 교환해 주었다.

따지고 보면 그렇게 많은 양의 식료품은 아니었지만, 이런 구성의 식료품 세트를 정확히 99개 더 넘겨받을 수 있다면 얘기가 달라진다.

굶주려 있던 수백 명의 사람들을 당장 배불리 먹일 수 있는 것은 물론이고, 잘 아껴 쓴다면 적어도 생존자 그룹 전체가 일주일은 버틸 수 있는 양이다.

특히 이만철은 정상적인 상황이라면 절대로 구할 수 없는 신선한 과일과 채소, 그리고 고기까지 얹어 주는 것을 보고 적잖이 당황했다.

다만 다른 식료품에 비해 채소와 과일은 조금 적게 챙겨 왔기 때문에 그 대신 계란이나 생선, 향신료 등을 대신 끼워 넣기도 했다.

내 인벤토리에서 끝도 모르고 계속 튀어나오는 식료품 더미를 보고 이만철 측 사람들은 멍하니 나를 바라보기만 했다.

마치 수표가 묶음으로 들어 있는 슈퍼 리치의 지갑처럼 끝을 모르고 튀어나오는 수준이었으니, 오랫동안 굶주려 있던 저들이 저런 반응을 보이는 것도 당연했다.

“이걸로 값은 정확하게 치렀습니다.”

나는 대기하고 있던 우리 측 사람들을 시켜 무기와 장비 일부는 차에 싣도록 하고, 부피와 무게 때문에 차에 싣지 못하는 양은 내 인벤토리에 채워 넣었다. 대량의 식료품을 뺀 만큼 공간이 조금 남았던 것이다.

또 차량을 보강하기 위해 따로 거래했던 철판은 차량의 지붕 위에 실었다.

“그럼 우린 이만 가 보겠습니다. 이번 겨울을 무사히 넘기는 방법이 ‘그것’뿐이라는 걸 잊지 마세요.”

“…….”

이만철은 자신의 동생에게 식료품의 재고 정리 및 배급을 지시해 두고 우리가 떠나는 길을 배웅했다.

내가 허세로 식료품을 와르르 쏟아 내는 퍼포먼스를 선보인 게 아니란 것이 증명된 지금, 이만철은 3톤짜리 식료품이 걸려 있는 그 위험한 거래가 자신들의 유일한 구명줄이라는 걸 깨달았으리라.

“서로 준비해야 할 것도 많을 테니 사흘 뒤에 봅시다.”


* * *


서로 준비할 것이 많으니 사흘 뒤에 보자는 말을 남기고 자신의 동료들과 함께 사라져 버린 젊은 청년의 뒷모습은 매우 강렬했다.

올해로 48세. 사실상 인간의 일생 절반을 살았다고 할 수 있는 노련한 공장장 이만철이 단 한 번도 보지 못한 인간 군상이었다.

“저는 솔직히 애들 동원해서 저쪽이 가진 거 다 뺏고, 병원도 무력 점거하는 방향으로 일을 진행하실 거라고 생각했습니다.”

자신의 동생인 이두호의 친구 김주성의 말에 이만철은 인상을 썼다. 왜냐하면 자신도 처음에는 그렇게 생각했었기 때문이다.

하지만 그 발칙하고도 무시무시한 생각은 그냥 상상으로 남길 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이…….

‘처음 채성아라는 여자와 함께 사무실에 들어왔을 때 나는 저 청년이 각성자인 줄 몰랐다.’

자신을 이승권이라고 소개한, 자신의 아들뻘 되는 청년이 건방진 태도로 말을 이어 나갈 때마다 속이 부글부글 끓는 것 같았다.

각성자도 아닌 일반인이, 이만철 본인보다 숙련 레벨이 훨씬 낮아 보이는 여자 한 명 데리고 들어와서 건방을 떨어? 같은 느낌이었으니까.

각성자는 일정 레벨에 도달하면 자신보다 레벨이 낮은 각성자를 본능적으로 구분할 수 있게 된다. 현재 이만철의 숙련 레벨은 7. 이두호와 김주성이 똑같이 4였으니 확실했다.

이두호와 김주성은 서로가 각성자임을 알 수 있었지만, 이만철이 각성자인 걸 알면서도 그게 어째서인지 각성자 특유의 기운을 느낄 수 없다고 했었다. 두 사람은 이만철보다 레벨이 낮기 때문이다.

때문에 채성아라는 여자는 이만철보다 확실히 아래였다. 그 사실을 알고서 본격적으로 압박을 가하려던 찰나, 이승권이 인벤토리에서 식료품을 와르르 쏟아 내는 기행을 벌였다.

그리고 본능적인 두려움을 느꼈다.

‘단순히 나보다 레벨이 높은 것을 떠나서 압도적인 무언가가 있었다.’

인벤토리 용량은 레벨이 오를 때마다 업그레이드된다. 그 정도는 각성자라면 다들 알고 있는 기본 상식이지만, 중요한 건 이 시국에 신선한 식료품을 미친 듯이 쟁여 두고 있는 이승권이었다.

심지어 그는 바닥에 식료품을 와르르 쏟아 내면서 조금도 아깝다는 기색을 내비치지 않았다. 마치 슈퍼 리치가 거지에게 수표 한 장을 적선하는 것처럼 무심한 표정이었다.

식료품과 의약품이 곧 생존으로 직결되는 이 시국에 사람이라면 당연히 그것을 아까워해야 한다. 오히려 자신의 패가 까발려질 것을 대비해 최대한 숨겨 두고 심리전을 걸어오는 게 정상이다.

그런데 그는 이까짓 식료품이나 의약품이 뭐가 대수냐는 식으로 행동한 것이다. 사람이라면 절대로 그럴 수가 없다.

자연스럽게 결론이 내려지고, 이만철의 사고와 행동에 브레이크가 걸렸다.

그는 자신보다 훨씬 더 높은 레벨과 막대한 용량을 자랑하는 인벤토리를 보유하고 있으며, 신선한 식료품과 의약품을 넘칠 만큼 확보해 두었다. 그걸 유지할 힘이 있다.

‘만약 섣불리 애들을 시켜서 저들을 공격하게 했다면……’

꿀꺽.

이만철은 각성자와 일반인의 차이가 어느 정도로 큰지 잘 알고 있었다.

각성자는 특별한 직업과 능력을 가지는 것뿐만 아니라 기본적인 신체 능력도 일반인을 크게 상회하게 된다.

이만철에게는 휘하의 각성자들이 제법 있었지만 모두 레벨은 고만고만한 상황. 그 압도적인 실력자를 상대로 무작정 덤벼들었다면 이곳의 모두가 벌레처럼 쓸려 나갔을 것이다.

“오늘은 일단 애들 배불리 먹이고, 저쪽에서 정한 사흘간 최대한 준비할 수 있도록 해라.”

“역시 하시는 겁니까?”

“해야지. 죽기 싫으면.”

상대가 좀비와 이승권이라면 차라리 좀비를 택하겠다.

이미 아내도, 딸도 모두 잃어버린 마당에 한 식구나 다름없는 공장 직원들을 챙기려면 자신의 알량한 자존심쯤, 얼마든지 버릴 수 있었다.

하지만 동시에 이만철은 강렬한 의문이 들었다.

대체 저자는 어떤 목적으로 좀비들이 득시글거릴 게 뻔한 기차역을 접수하려고 하는 것일까.


* * *


별 탈 없이 병원으로 돌아온 우리는 이만철 측에서 거래해 온 무기와 보호구를 서둘러 사람들에게 나눠 주었다.

무기와 보호구를 우선적으로 받는 건 주로 밖에서 탐색과 물자 보급을 담당하는 사람들, 그리고 내부에서 거점을 지키는 사람들이었다.

무기와 보호구는 바로 나눠 준다고 해서 제 몸처럼 사용할 수 있는 게 아니기 때문에 어느 정도 적응 기간이 필요했다. 훈련 같은 실전, 실전 같은 훈련을 반복하는 것으로 손에 익숙해지면 그제야 온전한 전투력이 나오는 법이니까.

“이제 우리도 자신들의 힘으로 거점을 지켜 낼 수 있게 됐군요. 지금까지 벽 뒤에 숨어서 거점 방위 무기의 도움을 받느라 폼이 조금 안 살았었는데…… 하하.”

김진경 경장이 쑥스럽다는 듯 말했지만 나는 그의 노고를 알고 있었다.

어차피 거점 방위 무기가 다 알아서 해 주지 않겠어? 하는 글러 먹은 마인드로 안전 불감증에 빠지기보단 자신들이 위험에 처하는 일이 있더라도 직접 나서서 일을 해결하기 위해 노력하는 모습, 얼마나 보기 좋은가?

받는 게 있으면 주는 것도 있어야 한다는 걸 아는 인간은 서로 등을 맡길 수 있다.

나는 아니지만.

“그보다 저들이 정말 그 거래에 응할까요? 오히려 이번에 숨통이 트일 정도로 식료품과 의약품을 넘겨받았으니 우리와 협력하는 대신, 자신들의 힘으로 물자를 찾으려 하지 않을까요?”

채성아가 살짝 걱정된다는 어조로 말했지만 김진경 경장이 고개를 가로저었다.

“그럴 일은 없을 겁니다. 김해는 도시치고 번화가의 규모가 너무 작은 데다 좀비 사태가 터지기 전부터 소요 사태가 어마어마했어요. 경찰인 우리들이 사태를 진정시키려고 나서도 수많은 사람들이 편의점, 마트, 백화점을 미친 듯이 털고 다녔습니다. 지금 김해에서 정상적으로 보존된 물자를 확보할 수 있는 건 병원장님이 유일합니다.”

그의 말대로 김해는 도시치고 너무 좁고, 공단과 논밭이 반절 이상 차지하고 있어서 식량을 특히나 구하기 어려운 곳이었다.

이런 와중에도 고집스럽게 자신들의 힘만으로 물자를 찾으려 해 봤자 스스로 목을 옥죄는 꼴이다.

‘하지만 나는 얘기가 다르지.’

거점을 확보하면 리뉴얼 과정을 거치면서 기존에 적재되어 있던 모든 물자가 복구되고, 그 물자를 모두 소진해도 거점을 업그레이드하는 것으로 한 번 더 복구시킬 수 있다.

최종적으로는 모든 물자를 소비하면 더 이상 물자가 나올 구석이 없겠지만, 내가 그동안 남아 있는 물자나 까먹으면서 펑펑 놀 리가 없잖은가?

인프라와 물자가 받쳐 주는 한 사람을 모으고, 사회를 재건하고, 자급자족이 가능한 시스템을 만들 것이다.

그때가 되어서도 나와 함께하지 않는 사람들은…….

글쎄, 내가 그런 인간들까지 신경 써 줘야 하나?

나는 손뼉을 쳐서 사람들의 이목을 집중시켰다.

“정확히 사흘 뒤에 우리는 지원자를 뽑아 밀양역을 확보하기 위한 장기 원정을 나설 겁니다. 그동안 다들 충분히 먹고, 쉬고, 스스로를 단련해 주시길 바랍니다.”

나 이승권이 무장 열차(armored train)를 원하고 있으니까.

벌써 무장 열차 동체에 새겨 넣을 그래피티 문구도 정해 뒀다고.


-이 열차를 본 아쎄이, 희망을 버려라.
퇴역병의 아포칼립스     

91화 정착기 (41)



대한민국은 현실적으로 식량 자급자족이 불가능한 나라다.

가장 큰 이유는 한반도 대부분이 산으로 뒤덮여 있어 농사와 목축업을 하기에 비효율적이기 때문이다.

이 좁아터진 땅덩어리에 산은 또 어찌나 많은지, 만약 지구 온난화로 빙하가 녹아내려 해수면이 크게 상승해도 한국인들은 그놈의 산 때문에 대부분 살아남을 것이라는 말이 있다.

이렇다 보니 대한민국 정부는 오래전부터 농업을 크게 장려해 왔다.

하지만 그렇게 갖은 노력을 들여도 쌀 수급량만 그럭저럭 괜찮게 확보했을 뿐, 국가적 자급자족은 요원한 일이었다.

산이 많으니까 임업으로 먹고살자니 생각보다 효율이 떨어진다. 그렇다고 현대사회에 화전을 일굴 수도 없고, 계단식 논밭을 만드는 것도 한계가 있다. 무엇보다 더 이상 젊은 세대는 힘든 임업이나 농업을 하지 않는다.

그럼 삼면이 바다니까 수산업으로 먹고사는 건 어떨까? 유감스럽게도 중국, 일본, 러시아와 한정된 수산 자원을 두고 피 터지게 경쟁해야 하는 입장이라 효율은 둘째 치고 수율이 안 좋다.

앞의 이유들 때문에 동방의 작은 나라 한국은 끊임없이 외국과 무역을 해야만 먹고살 수 있는 제조업 강국이 될 수밖에 없었다.

미국산 돼지고기, 호주산 소고기, 브라질산 닭고기, 노르웨이산 연어, 기타 등등. 한국인의 밥상은 외국과의 무역이 활발하게 진행된다는 전제하에 풍성해지는 법이다.

그럼 이제 이야기를 다시 원점으로 돌려 보자.

한 달 가까이 외부와의 모든 연락, 무역망이 끊어진 동방의 작은 나라 대한민국 국민들은 과연 좀비 아포칼립스를 맞이하고서 얼마나 버틸 수 있을까?

추위나 더위는 어찌어찌 이겨 낼 수 있을 것이다.

대충 버려진 건물에서, 버려진 옷을 입고, 구시대적인 방법으로 불을 피워서 강물이나 우물물을 끓여 먹으면 되니까.

하지만 ‘의’와 ‘주’를 걱정할 필요가 없다고 해서 미래 전망이 밝은 건 아니다. 가장 중요한 ‘식’을 해결할 방법이 없다.

범세계적인 좀비 아포칼립스가 터진 마당에 누가 태연하게 농사를 짓고 가축을 키울 수 있겠는가?

보존 기간이 긴 통조림이나 전투 식량을 찾아서 먹으면 된다고? 모든 생존자가 그런 생각을 할 것이고, 그들 모두가 잠재적 경쟁자다. 물론 그마저도 양이 충분치 않다.

그렇다면 남은 수단은 정말 적다.

깊은 산속이나 작은 섬으로 기어들어 가 자연인 생활을 하며 마지막 문명인으로서 쓸쓸한 최후를 맞이하든가, 아니면 어떻게든 인간의 영역을 되찾고 자급자족 대책을 강구하는 것이다.

“중간 거점이자 중개역으로 활용할 수 있는 특정 역을 확보해서 활동 영역을 넓히자라… 발상 자체는 괜찮은 것 같아요. 다만 비전문가인 우리가 예측할 수 없는 문제라든가, 역을 확보하는 과정에서 짊어져야 할 리스크가 얼마나 클지 모른다는 게 흠이겠네요.”

인간의 영역 확장, 흩어져 있는 소수 단위의 생존자 그룹 집결, 나아가서 커뮤니티를 복구하고 지역 단위의 사회 재건 및 자급자족 문제에 대응.

스케일이 제법 큰 이 계획을 실현하기 위해, 우선 첫걸음으로 규모가 제법 있는 기차역부터 확보해야 한다는 내 설명을 듣고서 채성아가 보인 반응이었다.

“하지만 이대로 작은 도시 안에 처박혀 있기만 할 수도 없으니까요. 좀비는 먹거나 마실 필요도, 심지어 잠을 잘 필요도 없지만 인간은 삶을 유지하기 위해서 많은 것들을 필요로 하잖아요?”

“그건 그래요. 당장 이번 겨울만 해도 버티지 못하고 쓰러질 사람들이 셀 수도 없을 만큼 많겠죠. 하지만 그들 모두를 살리려면 천문학적인 생존 물자와 지역 단위의 안전 거점이 필요한데…… 현실적으로 그건 불가능하니까요.”

1만 명이 하루에 먹어 치우는 식량이 얼마나 될 것 같은가? 10만 명은? 100만 명은?

통일 대한민국의 인구를 대략 7~8천만 정도로 가정하고, 그들 중 최소 절반 이상은 좀비가 되었다고 극히 단순하게 생각해 보자. 그래도 여전히 수천만 명이 남는다.

사람들끼리 서로 물자를 확보하기 위해 싸우다 죽거나, 추위와 굶주림, 갈증을 이기지 못해 죽거나, 오랜 지병이나 갑작스러운 병증으로 죽어 나갔다고 해도 여전히 인구 천만 단위의 벽은 깨지지 않는다.

그럼 이제 더욱 불편한 진실을 마주할 차례다.

최소 천만 단위의 인간이 하루에 먹어 치우는 식량이 얼마나 될 것 같은가?

과연 그만한 양의 식량이 이 좁은 땅덩어리에 존재할까? 존재한다고 해도 얼마나 버틸 수 있을까?

아마 좀비를 더 많이, 생존자를 더 적게 잡아서 계산해 봐도 결괏값이 유의미하게 바뀌지는 않을 것이다. 그러니까 사회 기반이 완전히 망가지기 전에 인간은 재도약을 해야 한다.

“당장 우리와 함께하겠다던 그 공장장의 세력만 봐도 답이 나오잖습니까. 사람이 많든 적든, 힘이 강하든 약하든, 식량을 구할 수 없다면 오래 버티기 힘들 겁니다.”

김진경 경장의 말에 모두가 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 이만철이 이끄는 강력한 세력도 우리가 아니었다면 한 달을 채 버티지 못했으리라.

당장 대한민국의 지독한 겨울을 넘기지 못하고 죽어 나갈 사람만 해도 얼마나 많을지 가늠할 수 없다. 

지금 당장 우리 편하자고 늑장을 부렸다간 나중엔 정말로 혼자 남아서 좀비 군단과 싸우게 될 가능성이 높다.

“그럼 이만철 세력과 함께 밀양역까지 치고 올라가서 중간 거점을 확보하는 데 다들 동의한 것으로 알겠습니다. 김진경 경장님은 몸이 날래고 무기 사용에 능숙한 외부 수색 팀 중에서 인원을 선발해 주세요. 채성아 씨는 필드에서 의무병으로 활동할 수 있는 사람들을 뽑아 주시고요. 간단한 의학적 지식과 응급 처치법, 응급의약품 사용법 등을 가르친 사람들이 제법 있죠?”

이번 원정은 제법 시간을 잡아먹을 테니 경비 팀은 거점에 남겨 둘 예정이다. 이만철을 통해 구입한 무기와 보호구로 무장시켰으니 거점을 지키는 데 손색은 없으리라.

김진경 경장은 먼저 사람을 뽑으러 나갔고, 채성아도 누굴 데려갈지 고민하다가, 곧 자신이 직접 가르친 몇몇 사람을 원내 방송으로 호출했다.

이미 다들 알고 있겠지만 내 거점에서 내 명령은 절대적이었기 때문에, 적재적소에 활용될 가치가 있는 인간들은 특정 업무에 지명되면 절대로 거절할 수 없다.

내가 ‘당신은 손재주가 좋으니까 정비공으로 일하세요’라고 말하면 그 사람은 싫어도 정비공으로 일해야 한다.

의무와 권리에 따른 평등한 혜택을 약속하되, 나는 기본적으로 구시대의 독재자 같은 방식으로 거점을 운영하고 있었다.

거점 일원들에게 소속감을 가지게 하면서도 다른 이들과 쓸데없는 분쟁을 벌일 틈이 없게끔, 내가 적절한 공포 정치로 그들을 옭아매고 있기 때문이다.

이런 위험한 일에 반강제로 투입되어야 하는 사람들 역시 마찬가지다.

내 덕분에 이 안전한 거점에서 실컷 먹고 마시며 따뜻하게 지냈으니, 이제 일 좀 같이 하자고 하면 딱히 거절할 방법이 없는 거다.

“작전 중 부상 혹은 사망의 위험에 대해서도 제대로 고지해 주세요. 위험한 곳에 가게 될 사람들한테 거짓말을 하고 싶지는 않거든요.”

“물론이죠. 다들 승권 씨가 그런 부분에 대해선 칼 같다는 걸 알기 때문에 믿고 따르는 거니까요.”

“하하…….”

큰 불만 없이 믿고 따라 준다니 다행이지만, 솔직히 생존자 그룹의 규모가 커지고 거점이 늘어날수록 나 혼자서 모든 이들을 관리하는 건 불가능하다고 판단된다.

거점 내부에 CCTV를 설치해서 감시를 한들, 내 사람을 심어 두고 쁘락치 활동을 시킨들, 사람이란 동물은 억압하고 통제할수록 주머니 속 송곳처럼 더 튀어나오는 법이니까.

그러니까 적당한 시점에서 조금 느슨하게 풀어 줄 생각이다. 융통성이 없으면 그게 로봇이지 사람인가?


그렇게 회의가 끝나고 시간이 조금 흐르자, 이번 장기 원정에 참가할 사람들이 얼추 모였다.

내가 없는 사이에도 자발적으로 안전한 거점 밖으로 나가서 좀비와 싸우거나, 외부 탐사를 하며 물자를 구해 오던 수색 팀 인원들.

그리고 병원이라는 환경 속에서 자신이 할 수 있는 일을 찾기 위해 채성아로부터 직접 의학 지식과 응급 처치법 등을 배운 의무병들.

다 함께 필드에서 뛰며 합을 맞추는 것으로 노련한 베테랑이 될 자질이 있는 사람들이다.

이들 중에 좀비 사태로 가족, 연인, 친구를 잃어 보지 않은 사람들은 없기 때문에 새로운 신뢰 관계를 형성할 수 있도록 도움을 줘야 한다.

어색한 사이에서 서로에게 등을 맡기고 싸울 수 있는 사이로.

그렇게 전우애가 깊어지다 보면 서로 솔선수범해서 자신들의 거점과 동료들, 최종적으로는 나를 지켜 주기 위해 노력할 것이다.

그게 모두에게도 좋은 일이다.

인원 확인, 장비 점검, 작전 물자 보급, 마지막으로 이번 장기 원정에 대한 브리핑까지 모두 끝마쳤을 때.

마침내 우리는 철판을 덧대 보강한 장갑 승합차에 몸을 싣고 이만철 세력과 합류할 수 있었다.

“늦었군. 이쪽은 새벽 일찍부터 일어나서 준비하고 있었는데.”

“합류 시간에 딱딱 맞추는 게 습관이 들어서요.”

군인으로 뺑이 치던 시절, 합류 지점(랑데뷰 포인트)에서 제시간에 맞춰 본대나 다른 부대와 합류하는 게 얼마나 중요한지 배웠다.

그런 내 마음도 모르고 공돌이 아니랄까 봐 새벽 일찍 일어난 이만철이 괜히 툴툴거렸다.

“그래서 지난 사흘간 어땠나요?”

“……그쪽에서 거래 대금으로 지급해 준 생존 물자 덕분에 살았지. 솔직히 그게 없었으면 일주일도 버티기 힘들었을 거야. 대체 그만한 양의 신선한 식료품은 다 어디서 구한 거야?”

“좀비 사태가 발발하자마자 식량부터 긁어모았죠. 이런 시국에 가장 큰 무기는 총이나 칼 따위가 아니라 식량이니까요.”

“흐흐…… 우린 무식한 놈들이라 무기부터 긁어모았다 이건가?”

“각자 가지고 있던 지리적 이점이 달랐다고 해 두죠. 저는 번화가와 가까웠기 때문에 식량 확보에 유리했고, 그쪽은 공장과 제조업체가 주변에 많아서 무기와 중장비를 쉽게 구할 수 있었던 거니까요.”

사흘 전에 내가 지급해 준 생존 물자로 실컷 먹고 마셨는지, 이만철 세력의 사람들은 전에 봤을 때보다 훨씬 더 건강하고 여유가 있어 보였다.

그땐 피죽도 못 먹은 사람들처럼 눈 밑이 퀭하고 비실댔는데, 지금은 노가다 판 아재들처럼 무거운 것을 들고 휙휙 날아다니는 수준이었다.

“하긴, 시대가 달라졌다고 해서 역할군까지 크게 달라지는 건 아니지. 우린 공장에서 남의 돈 받으며 힘든 일이나 하던 놈들이야. 그쪽이 돈(식량)을 대 주기만 하면 힘든 일 정도는 못 해 줄 것도 없지.”

“우리야 그걸 지불할 능력은 있지만, 그쪽은 목숨을 걸어야 할 텐데요.”

“하! 세상이 이렇게 미쳐 돌아가는데 이제 와서 뭐가 겁난다고. 돈 없으면 굶어 죽는 건 예나 지금이나 마찬가지 아니던가?”

“그건 그렇죠.”

“그럼 된 거지. 우린 굶어 죽기 싫어서라도 이 악물고 돈을 벌어야겠어, 물주 양반.”

이만철이 먼저 솥뚜껑 같은 손을 내밀기에 나는 그 손을 맞잡고 흔들었다.

“밀양역까지 하이패스 개통 잘 부탁드립니다.”

“까짓거 죽기 아니면 까무러치기밖에 더 되겠어?”

곧 이만철의 기차 화통을 삶아 먹은 듯한 우렁찬 호령에 백 명 단위의 무장 인원들이 용달 트럭과 중장비에 탑승했다.

밀양역까지 치고 올라가려면 뚫어야 할 도로와 마을이 한둘이 아니었다.

나는 이승권 Mk-3이라고 새롭게 명명한 오도봉고(승합차)에 탑승했다.
퇴역병의 아포칼립스     

92화 정착기 (42)



중장비를 필두로 움직이는 대규모 차량 행렬은 마치 모 국가의 열병식을 떠올리게 했다.

실제로 그렇게 웅장하고 위엄 넘치는 광경은 아니지만, 그래도 현재 군대가 아닌 민간인이 동원할 수 있는 전력으로 치면 상당한 수준인 것은 맞다.

노련한 중장비 기사들은 일전에도 많이 해 봤다는 듯, 고속 도로를 막고 있는 폐차량들을 이리저리 치워 냈다.

차량 행렬이 지나갈 수 있을 정도로만 길을 터 주기만 하면 되기 때문에 작업이 그리 오래 걸리진 않았다.

이렇게 시끄러운 소음을 내면서 움직이면 도로 한복판에서 좀비들에게 포위당할 것을 우려해야 하는 것 아닐까 걱정할 수도 있는데, 의외로 또 그렇지만은 않다.

좀비 사태 초기에는 당연히 사람들이 도로 한복판에 많이 몰려 있었으니까 좀비들도 대부분 도로에 몰려들었지만, 한 달 가까이 다 되어 가는 지금은 좀비든 사람이든 모두 도시 안쪽에 자리 잡고 있었다.

사람은 안전한 거처를 찾고 물자를 확보하기 위해, 좀비는 그런 사람들을 사냥하기 위해 서로 앞다투어 도심 속으로 뛰어든 것이다.

그러다 보니 지금처럼 고속 도로에는 버려진 차량들만 남아 을씨년스러운 기운을 흘리고 있을 뿐이었다.

가끔 비싼 외제차가 중장비에 밀려 허무하게 도로 옆으로 나가떨어지거나 찌그러지는 광경을 볼 때면 괜히 입맛을 다시기도 했다.

저거 하나에 최소 억대 돈은 들였을 텐데, 차주는 좀비가 됐는지 생존자로 아득바득 살아남고 있는지 알 길이 없다. 나 같으면 재산이 아까워서라도 악착같이 살아남았겠지만.

오늘 우리 목표는 고속 도로를 뚫고 올라가 해가 지기 전까지 한림면 방면으로 올라가는 것이었다.

물론 이것은 어디까지나 최소 목표일 뿐이고, 그 과정에서 좀비나 또 다른 약탈자 무리에게 기습당할 가능성이 있으니 신중하게 움직여야 했다.

안 그래도 대규모 인원이 움직이는 만큼 신중에 신중을 가하다 보면 자연스레 움직임이 더뎌질 수밖에 없었다.

이번 일을 주도하는 이만철 세력과 우리 측 세력의 능력자들끼리 모여서 사전에 논의해 본 결과, 김해시를 완전히 벗어나려면 2~3일 정도 소요될 것으로 결론을 내렸다.

그냥 차량들만 움직인다면 모를까, 중장비라는 놈이 덩치와는 다르게 꽤 예민한 놈이라 주기적으로 상태를 점검해 줘야 한다는 점이 발목을 잡았다.

‘하지만 중장비의 도움 없인 폐차량들이 꽉 막고 있는 도로를 통과할 방법이 없다. 그 부분은 감수해야 해.’

이번 장기 원정에 외부 활동 경험이 있으며, 좀비와 갑작스럽게 전투를 벌여도 패닉에 빠지지 않을 사람들만 뽑아서 데려온 건 다 이유가 있다.

우리가 좀비 밭으로 걸어 들어가고 있는 이상, 충돌을 피할 방법이 없기 때문이다.

“도로 외곽 산기슭에서 뭔가 보이네요.”

홈마트에서 가져온 레저 스포츠용 망원경을 들고 조수석에서 창밖을 살피던 채성아가 갑자기 입을 열었다.

그러자 차내에서 조용히 대기하고 있던 다른 팀원들이 부산스럽게 움직였다. 하필 지금 ‘뭔가’ 보였다는 보고는 무의식적으로 사람을 불안하게 만드는 재주가 있었다.

“다들 침착하고, 일단 차창만 살짝 내려서 총안구로 새총수 사격 대기. 채성아 씨는 산기슭에서 포착된 게 정확히 뭔지 확인해 주세요.”

“수풀과 나무에 가려져서 잘 보이지는 않았지만 산이랑은 어울리지 않는 색감이었어요. 움직임도 동물의 그것과는 조금 달랐고요.”

야생 동물이 사람처럼 옷을 입고 다니지는 않을 테니 그녀가 본 것은 아마 둘 중 하나일 것이다. 사람이거나, 사람의 형태를 한 좀비이거나.

새총수들은 차체 외부에 철판을 덧대어 만들어 둔 총안구로 새총을 겨누고 숨죽였다. 저 새총은 일전에 학교의 약탈자 세력을 처리하면서 구해 온 견본품을 우리가 개량한 것이었다.

총만큼 위력이 대단하지도, 사거리가 길지도 않지만 휴대성이 용이하고 소음이 없으며, 무엇보다 가성비가 괜찮은 원거리 무기였다.

날카롭게 깎아 낸 손가락만 한 크기의 금속 볼트를 장전해서 있는 힘껏 당겨 발사하면 인간의 연약한 살점 정도는 쉽게 찢을 수 있었다. 또 여러 발 당겨서 머리를 집중적으로 노리면 단단한 두개골도 박살 낼 수 있다는 걸 이미 검증한 바 있다.

군사 기지나 규모가 큰 경찰서 무기고를 털어서 본격적으로 총기를 대량 보급하지 않는 이상, 우리가 사용할 수 있는 원거리 무기는 다소 구식일 수밖에 없었다.

그래도 넉넉한 재료를 이용해서 화염병이나 소음을 발생시키는 디코이(미끼)는 잔뜩 만들어 왔기 때문에 시가지 전투에서 아주 꿀리지는 않을 것이다.

문제는 하필 시가지로 진입하기도 전에 수상쩍은 낌새가 포착되었다는 것.

나는 일단 무전기로 다른 차량에도 이쪽에서 뭔가 본 것 같으니 주의하라는 경고를 날렸다.

우리보다 앞서가고 있는 이만철 일행의 차량들은 대부분 중장비에 집중하고 있어서 주변의 수상한 낌새를 파악하는 게 조금 늦었던 것 같다.

곧 저쪽에서 ‘알겠다’는 답이 돌아오기가 무섭게 산 인근의 넓은 갈대밭이 갑자기 파도처럼 넘실거리기 시작했다.

이번에는 채성아뿐만 아니라 나도 포착했기 때문에 확신이 들었다.

우리가 좀비들의 습성이나 태생을 전부 이해하려면 아직 한참 멀었다고.

“놈들이 도로 위로 침범하지 못하게 막아!”

피잉! 팡! 쐐애애애애액!

채성아를 필두로 새총수들이 일제히 원거리 무기를 사용하자 갈대밭 아래에 숨어 미친 듯이 달려오고 있던 좀비들 중 몇 놈이 그대로 고꾸라졌다.

모두가 알다시피 김해시는 절반 가까이 산으로 뒤덮여 있다. 그 말인즉슨 꼭 도심이 아니더라도 좀비가 숨어 있을 장소는 존나 많다는 뜻이다.

“끼에에에에에에에에에!”

갈대밭에서 뛰어오른 좀비가 우렁찬 괴성을 내지르자 다른 차량에서도 뒤늦게 호위조가 튀어나와 차량을 지키기 시작했다.

그러거나 말거나 좀비들은 도로 한복판에서 무방비하게 노출되어 있는 우리를 그대로 쌈싸 먹을 속셈인지, 무수한 볼트가 날아들어도 개의치 않고 달려들었다.

퍽, 퍽. 마치 수박이 터지는 듯한 불쾌한 파열음이 줄기차게 들려왔지만 결코 안심할 수는 없었다.

지금 이 순간에도 산에서 뛰쳐 내려온 놈들이, 그리고 갈대밭에서 숨죽이고 있던 놈들이 우후죽순으로 튀어나오고 있었으니까.

이만철이 무전기 너머로 고래고래 소리를 지르면서 중장비의 작업 속도를 높이도록 독려했다. 그런 한편, 호위조는 좀비들이 차량에 접근하지 못하도록 방진을 짜서 대응했다.

“대가리 깨져서 뇌수가 질질 흐르는 새끼들이 여기 뭐 먹을 게 있다고 기어 오나 모르겠다. 안 그러냐?”

“행님! 헛소리 그만하고 몽둥이나 쎄리 휘두르소!”

“흐흐, 니들 오늘 운 좋은 줄 알아라. 지금 우리 컨디션이 최고조거든! 내 불 빠따 한 방이면 그냥……!”

콰직!

좀비들에게 물리거나 할퀴어져도 흠집 하나 나지 않을 갑옷을 걸친 아저씨들이 특유의 허릿심으로 몽둥이나 오함마, 소방 도끼 따위를 휘둘렀다.

기세가 어찌나 대단한지, 일격에 쩌억 하고 좀비의 두개골이 통째로 갈라지는 기염을 토해 냈을 때는 동료들의 환호성이 터져 나올 정도였다.

우리도 질세라 볼트를 마구 쏴서 좀비들의 사지를 망가뜨리거나, 아예 도로 위로 침범하지 못하게 원천 봉쇄해 버렸다.

무장한 인간들만 자그마치 백 명이 넘었기 때문에 좀비들은 금세 각개 격파당했다. 자신 있게 매복부터 기습까지 가한 것치곤 역으로 털릴 만큼 결과가 안 좋았다.

하지만 전투란 원래 방심할 때가 가장 위험한 법. 나는 운전대를 잠시 다른 팀원에게 맡겨 두고 차량 지붕으로 올라섰다.

‘마침 겨울이라 건조해서 화염병을 던지면 갈대밭을 통째로 불태울 수 있겠지만, 대형 산불로 번질 수도 있으니 자제해야겠지.’

그 대신 소총을 뽑아 들고 정조준 사격을 가해 수풀 속에서 기회를 엿보고 있던 놈들의 뚝배기를 터뜨려 주었다.

통제되지도 않고 제멋대로 뛰어들 만큼 잡스러운 놈들이지만, 시간이 지나면서 인간을 습격하고 사냥하는 법을 깨우치게 되면 곤란하니 지금 여기서 최대한 처리해 두는 게 낫다.

탕! 타탕!

짧은 간격으로 사격을 가해 좀비들의 기세를 꺾어 두고, 상점창에서 구입한 따끈따끈한 세열 수류탄 몇 개를 꺼내 들었다.

총기는 더럽게 비싼 것에 비해 수류탄은 의외로 저렴했다. 그 저렴한 가격도 기본 백 단위의 DNA 샘플을 요구하지만, 그 정도 지출은 내 두둑한 지갑이 감당할 수 있었다.

“호 안에 수류탄!!”

대한민국 군필 남성이라면 모를 수가 없는 그 대사를 외치며 수류탄을 투척하자 자연스럽게 전열에 선 호위조가 자세를 바짝 낮췄다.

저건 그냥 본능이다. 호 안에 수류탄 소리가 들리면 일단 자세부터 낮추라고 DNA에 새겨진 K-본능.

나의 투척술에 의해 아름다운 곡선을 그리며 날아간 알감자는 아직도 좀비들이 우글거리는 갈대밭 한복판에 툭 떨어지고, 이내 맹렬하게 폭발했다.

세열 수류탄은 고폭 수류탄과 다르게 주로 파편을 비산시켜 주변의 모든 고깃덩어리를 찢어발기는 것이 목적이라, 연약한 갈대와 좀비들을 무참하게 도륙해 버렸다.

인간이 사용할 수 있는 폭발물 중 가장 작으면서, 크기 대비 살상 반경과 위력이 가장 높은 물건답다.

수류탄은 이미 한번 터진 장소가 아니라, 고르게 던져서 가능한 넓은 반경으로 파편을 많이 흩뿌리는 게 중요하다.

집, 벙커 같은 실내에선 특히 위험한 물건이지만, 이렇게 넓은 경로에서 많은 적들이 한 번에 몰려올 때도 유용하다.

‘아직 감이 죽지는 않았네.’

내가 수류탄을 몇 번이나 던져 봤더라.

보급 부대에게 보급받고 소탕 및 위력 정찰 임무에 나설 때마다 꼭 사용하곤 했던 것 같다.

적들이 싸우기도 전에 항복하면 먼저 간 전우들의 복수를 할 수 없으니, 아예 항복할 틈도 없이 수류탄부터 냅다 까 넣는 건 최전방 부대원들 사이에서만 통용되는 암묵적인 룰이었다.

그렇게 수류탄을 하나둘 까서 차례차례 던지고, 남아 있는 놈들을 소총으로 처리하고 보니 어느덧 주변이 잠잠해졌다.

옛 기억에 빠져 기계처럼 방아쇠를 당기다가 더 이상 적이 보이지 않아서 총구를 내렸을 때, 문득 주변인들의 시선이 내게 집중되어 있는 것을 깨달았다.

그들의 시선 속에는 희미하지만 경외나 격려보다 두려움이 자리 잡고 있었다.

마치 종전 선언 후 최전방에서 사회로 복귀한 군인들을 마주하던 일반 시민들처럼.

“……좀비들 때문에 시간이 지체된 것 같으니 서두릅시다. 해 지기 전에 한림면으로 진입해야 해요.”

“그, 그래! 다들 어물쩍대지 말라고! 지금 우리가 놀러 온 줄 알아?! 움직여, 새끼들아!”

눈치 빠른 이만철이 먼저 욕설을 퍼부으며 가까이 있던 동료들의 뒤통수를 가볍게 후려 갈겼다.

그제야 전투의 열기에서 벗어난 사람들이 빠르게 주변을 정리하고 다시 차량 행렬에 복귀했다.

때마침 우리가 고생하는 사이에 중장비 기사들이 앞길을 가로막고 있던 폐차량들을 치워 낸 상태였기 때문에 이 앞으로는 쭉쭉 밀고 올라갈 수 있었다.

지붕에서 훌쩍 뛰어내린 나는 말없이 차에 올라탔다.

밖에서 볼트를 회수해 온 채성아가 쓴웃음을 보이며 무어라 말하려 했지만 나는 손사래를 쳤다.

이제 와서 남들 눈치를 볼 만큼 나는 사회적인 인간이 아니었다.

내 사회성은 6년 전 그날 완전히 개박살 나 버렸고, 지금의 나는 과거의 껍데기만을 두른 채 사회적인 인간의 흉내를 내고 있는 것에 불과하다.

이 자리에 있는 모두가 내 머릿속을 들여다볼 수 있었다면 어떤 반응을 보였을지 내심 기대가 될 정도로.

“출발합시다.”
퇴역병의 아포칼립스     

93화 정착기 (43)



우리는 기어이 중장비를 이용해 막힌 도로를 뚫고 한림면까지 올라왔다.

“역시 이렇게 됐네요…….”

가장 먼저 한림면의 풍경을 살핀 채성아가 씁쓸한 어조로 중얼거렸다. 채성아는 이 근방 출신이었으니 그런 반응을 보이는 것도 당연했다.

한림면은 ‘읍’의 기준을 충족하지 못했으나, 면의 범위가 꽤 넓은 행정 구역인 데다 한림역이라는 기차역도 하나 보유하고 있다.

나름 번화가 비스름한 시내도 있고, 또 드넓은 논밭에서 각종 농작물을 키우는 농가도 제법 자리 잡고 있다. 한림면에서 서쪽으로 조금 더 나아가면 드넓은 평야에 세워진 각종 공장들도 볼 수 있다.

김해는 매우 특이하게 논밭과 공업 단지가 짬뽕이 된 지역이라 이런 광경을 어렵지 않게 볼 수 있었다.

하지만 좀비 사태 초기, 군인들이 이런 곳을 제대로 지켰을 리가 만무하다.

그나마 한림역이라면 몇몇 경찰과 군인들이 지켰을지도 모르겠으나, 결국 내외부에서 몰려오는 좀비들에 의해 중과부적이었겠지.

당장 우리가 여기까지 오던 길에 갈대밭에 숨어 있던 좀비 떼만 봐도 답이 나오지 않는가? 이 주변은 더 이상 사람이 살고 있지 않은 것이다.

“이곳은 주변이 온통 평야라 특정 장소에서 농성을 하며 버틸 수 없는 환경이에요. 쉬지 않고 움직일 수 있는 좀비들에겐 그야말로 최적의 사냥터였겠죠.”

채성아는 무언가의 습격을 받아 철저하게 박살 난 건물들을 바라보며 말했다. 차량들이 시내로 들어선 와중에도 생존자들이 튀어나오지 않는 걸 보니 그녀의 말이 맞았다.

“당시에는 저 혼자 죽기 살기로 도망치느라 이곳까지 신경 쓸 겨를이 없었는데, 이런 광경을 보게 될 줄 알았다면 차라리…….”

“세상만사가 그렇게 자기 뜻대로 쉽게 돌아가는 구조였다면 우리가 이렇게 살고 있지도 않았겠죠. 그래서 누구나 한 번밖에 못 사는 인생, 최선을 다해 살거나 반대로 허무할 정도로 미련하게 사는 것 아니겠어요? 눈앞의 광경이 최악이라고 생각하지 마세요. 그런 걸 계속 신경 쓰다 보면 어느샌가 사람의 뇌는 버티지 못하고 망가져 버리거든요.”

“……제가 너무 실없는 소리를 했네요. 방금 건 잊어 주세요.”

마음을 다잡은 채성아가 코끝을 킁 하고 훔치면서 컴파운드 보우를 뽑아 들었다, 나는 그녀를 비롯해 몇몇 팀원들과 함께 차량에서 내려 주변 경계에 나섰다.

차량 행렬은 이대로 한림역 주변까지 움직여 임시 베이스캠프를 설치하고, 우리는 이 근방에서 혹시 모를 위험 요소나, 아직 누가 건드리지 않은 물자가 남아 있는지 수색할 예정이다.

생존 물자는 내가 홈마트와 병원에서 가져온 것만으로도 여기 있는 사람들을 족히 한 달은 먹여 살리고도 남겠지만, 반대로 나만 없으면 이들 모두 얼마 버티지 못할 가능성이 높다.

내가 작전 중 불가피하게 일행과 떨어지거나, 혹은 일행이 뿔뿔이 흩어지거나 한다면 원활하게 물자 공급을 할 수 없다.

그런 불상사에 대비해 원정을 나서는 중에도 꾸준히 물자 수색을 해서 미리 일행에게 나눠 주거나, 특정 장소에 물자가 보관되어 있다는 정보를 공유해야 한다.

그냥 속 시원하게 내가 지금 가지고 있는 물자들을 미리 나눠 주면 되는 것 아니냐고?

다소 비인간적으로 들릴 수도 있겠지만 나는 항상 ‘갑’의 위치에 있어야 한다.

내가 다른 각성자보다 우위성을 가지는 이유는 압도적인 물자를 보유하고 있기 때문이다.

남들보다 직업 숙련 레벨이 더 높거나, 더 강하거나 하는 사실은 부차적이다. 적과 아군(동료)을 모두 완벽하게 통제하려면 몸과 마음을 모두 압박할 수 있어야 한다.

내 힘은 상대의 몸을 물리적으로 지배할 수는 있지만 마음까지 지배하지는 못한다. 힘으로만 상대를 압박하면 특유의 반발 심리를 억누를 수 없다는 얘기다.

그러니 채찍과 당근을 모두 적절하게 사용해서 내가 의도하든 의도하지 않았든 항상 갑의 위치에 있게 만들어야 한다.

즉 내가 가진 풍족한 물자를 무작정 호구마냥 쉽게 나눠 줄 수 없다는 뜻이다.

“드넓은 논밭이나 몇몇 구역을 제외하면 워낙 작은 마을(면)이다 보니 특별히 눈에 띄는 건 없습니다. 논밭이 관리가 안 되어 있다는 점, 안타깝게도 미곡 처리장이 불타서 건질 게 없다는 점이 그나마 신경 쓸 만한 부분이겠네요.”

수색 팀에서 유독 눈이 좋은 한 사내가 가볍게 주변을 정찰한 뒤에 올린 보고였다.

사람이 없으니 겨울철에 논밭이 관리가 안 된 건 당연한 거고, 농협에서 관리하는 미곡 처리장이 불탄 건 아마도 좀비를 막기 위해 이곳 주민들이 어떤 수를 쓰려다 태워 먹은 게 아닐까 싶다.

미곡 처리장이 멀쩡하게 남아 있었다면 곡식이라도 좀 챙겨서 이만철 일행에게 나눠 주려 했는데, 그건 좀 아쉬웠다.


한림역 근처에 다다른 우리는 이 작은 마을에서 몇 안 되는 편의점이나 할인 마트까지 샅샅이 뒤졌다.

하지만 건질 수 있었던 물자는 그리 많지 않았는데, 이곳에도 좀비 사태가 발발하기 전에 주민들이 불안함에 떨며 물건을 사재기했던 흔적이 있었던 것이다.

주변에 크고 작은 아파트나 주택가가 있었으니, 작은 마을이라고 해도 최소 1만 명 이상은 거주했을 터. 피난을 가든, 집에 숨어 있든 식량은 필요했을 테니 주변 상가를 마구 털었겠지.

안 그래도 규모가 작은 할인 마트 매대에 남은 거라곤 통조림 몇 개가 전부였다.

신선 식품은 관리가 안 된 탓에 죄다 썩어 버린 지 오래였고, 그나마 좀 남아 있는 것들도 식품이 아닌 잡다한 생활용품 정도였다.

“안쪽 창고도 가 봤는데 냉장고에 전기가 안 들어와서 식품은 죄다 상했고, 부피가 너무 무거워서 사람들이 챙겨 가지 않았던 술 궤짝만 몇 개 찾았습니다.”

팀원 몇 명이 낑낑대며 가지고 나온 술 궤짝에는 낱개로 가져갈 수 없게끔 포장된 소주나 맥주가 한가득 들어 있었다.

제아무리 한국인이 술에 미쳐 사는 민족이라고 해도 낱개로 몇 개 가져갈 수 없는 술 궤짝까지 가져갈 틈은 없었던 것이다.

그리고 이런 시대에 기호품은 생각보다 가치가 높다.

담배와 술.

문명사회가 정체된 이상 필연적으로 유흥거리가 부족해진다. 따라서 원초적인 향락을 제공하는 두 기호품의 가치가 높아지는 건 당연했다.

정작 나는 생존 물자에 담배와 술 같은 건 필요하지 않아서 가져오지도 않았는데, 그런 기호품들은 아군의 사기 진작에 도움이 된다는 걸 깜빡 잊고 있었다.

최전방의 군인들만 해도 술은 입에 대지도 못했지만, 담배는 당장 내일 폐암으로 죽어도 이상하지 않을 만큼 뻑뻑 피워 대곤 했으니까.

눈뜨고 있는 매 순간마다 입에 담배를 안 물고 있으면 사람이 미쳐 버리는 게 바로 전장이란 곳이었다.

특히 이만철 일행은 술과 담배면 껌뻑 죽는 노동자 집단이니 이걸 풀어 주면 뛸 듯이 기뻐하겠지.

일단 창고에 남아 있는 술, 그리고 계산대 안쪽에 남아 있는 담배를 보루째로 죄다 챙겨서 인벤토리에 넣었다.

내가 기호품을 어떻게 나눠 줘야 잘 나눠 줬다고 소문이 날지 고민하고 있을 때, 채성아는 다른 팀원들을 이끌고 마트 인근의 아파트나 주택가를 훑어보고 돌아왔다.

“주변을 잠시 둘러보고 왔지만 생존자는 없었어요. 집집마다 습격당한 흔적이 꽤나 격렬하게 남아 있었던 것으로 보아, 이곳에 숨어 있던 사람들 대부분은 좀비들에게 당한 것 같아요.”

“이곳은 애초에 사람이 적은 곳이니 좀비들도 빠르게 사냥을 끝내고 타 지역으로 이동했을 가능성이 높겠네요.”

아마 이쪽에서 발생한 좀비들은 김해 시내로 곧장 내려와서 생존자 사냥에 합류했을 것이다. 우리가 기습을 받았던 고속 도로 옆 갈대밭도 따지고 보면 한림면보다 김해 시내에 더 가까운 위치였으니까.

주변에 위험 요소가 없다는 걸 알게 된 건 좋은 일이지만, 이렇게 한 번 망가져 버린 곳을 사람의 힘으로 다시 복구하려면 얼마나 많은 인력과 자본이 들어갈지 가늠조차 하기 힘들다.

‘당장 한림면 일대의 논밭만 되살려도 수십만 명의 입은 책임질 수 있을 텐데.’

생존자를 결집시키다 보면 자연스레 인재와 각성자도 모이기 마련이지만, 그래도 처리해야 할 일이 한두 가지가 아니다.

이런 처참한 현실을 볼 때마다 방구석에 틀어박혀 일평생 넷플러스만 보다가, 조용히 소파 위에서 최후를 맞이하는 내 안락한 노후 생활이 점점 더 멀어지는 기분이다.

이승권의 넷플러스 드림은 정녕 이룰 수 없는 꿈이란 말인가?

‘아니, 과거에 무일푼으로 무작정 미국에 가서 아메리칸 드림을 이뤄 냈던 선조들도 있는데, 나 이씨 가문의 마지막 생존자이자 적법한 계승자, 김해의 군주 이승권이라고 해내지 못할 이유가 없지.’

우선 밀양역이다. 밀양역을 확보하고 부산으로 향할 것이다. 내 넷플러스 드림은 바로 그곳에서부터 시작될 것이다.

“승권 씨, 이만 돌아가죠.”

“아, 네.”

잠시 실없는 상상이나 하다가 주변 수색을 끝낸 팀원들의 재촉에 서둘러 발걸음을 옮겼다.


한림역으로 돌아오니 이미 숙련된 노동자 집단 이만철 일행이 임시 베이스캠프를 구축해 둔 상태였다.

이들은 밀양역까지만 우리와 함께하고 다시 복귀할 예정이기 때문에, 미리 이곳에 중간 거점을 세워 둘 작정으로 베이스캠프를 지은 듯했다.

마치 숙련된 군인들이 빛과 같은 속도로 24인 텐트를 치는 것처럼, 일분일초라도 더 빨리 쉬고 싶은 아재들의 움직임에는 간절함과 촉박함이 엿보였다.

한림역 입구 앞에 서서 몇몇 사람들과 대화를 나누고 있던 이만철에게 다가가니, 그는 말없이 턱짓으로 한림역 안쪽을 가리켰다.

안쪽에서부터 쇠사슬을 걸어 잠근 문 너머에는 핏자국 한 점 없이 깔끔했다.

“역 내부는 의외로 깔끔했던 모양이죠?”

“그래, 우리가 온갖 소음을 내도 쥐새끼 한 마리 나타나지 않더군. 아마 처음 이곳에 숨어들었던 사람들이 주변이 잠잠해지니까 선로를 통해 다른 지역으로 빠져나간 모양이야.”

하긴, 역 앞에서 대놓고 베이스캠프를 구축하고 있는데 청각에 예민한 좀비들이라면 벌써 우르르 몰려오고도 남았을 거다.

처음 이곳에 문을 걸어 잠그고 숨었던 사람들은 아마 운 좋게 사태 초기에서 살아남은 뒤, 이만철의 말마따나 선로를 타고 다른 지역으로 이동했을 것이다.

애초에 이런 작은 역에 비상사태를 상정한 피난 시설 구축이나 재난 물자 적재가 제대로 되어 있을 리가 없다. 이곳에 숨어들었던 사람들도 그걸 아니까 곧장 내뺐겠지.

‘우리는 아직 김해 밖 상황을 정확히 모른다. 오히려 김해 외곽에 살았던 사람들이 주변 지역에 대해 더 잘 알고 있었을 가능성이 높아.’

최후가 확실하게 알려진 대도시는 서울과 부산뿐이다.

서울은 최초 감염 폭발(팬데믹)로, 부산은 일본발 감염자를 가득 태운 크루즈 선의 입항으로 영혼까지 털렸으니까.

서울과 부산으로부터 비교적 거리가 있는 전남, 혹은 경북은 의외로 김해보다 사정이 더 좋을 수도 있다.

특히 경부선을 타고 생존자가 가장 많이 몰려들었을 대구는 어쩌면 상당수의 생존자들이 결집해서 새로운 방어선을 구축했을지도 모른다.

‘어느 쪽이든 밀양역을 확보하고 기차로 돌아다녀 봐야 알겠지만, 만약 이곳에 있던 사람들이 그 소식을 듣고 대구로 올라갔다면, 가능성이 아주 없는 것도 아니야.’

우선은 휴식이 먼저다.

오늘 하루 종일 막힌 도로를 뚫고 한림면까지 올라오느라 다들 녹초가 되었을 테니, 오늘 밤만큼은 푹 쉬고 내일 밀양에 진입할 준비를 해야 한다.

“아, 우선 이거 받으시죠. 저녁 드실 때 다들 가볍게 반주로 하면 될 겁니다.”

“술? 이 귀한 걸 또 어디서…….”

“제가 없는 게 어디 있습니까. 다 가지고 있죠.”

다들 거나하게 취하면 곤란하니까 적당히 몇 잔만 나눠 먹을 수 있도록 술 궤짝을 나눠서 이만철에게 넘겨주었다.

술 궤짝을 받아 들고 희희낙락하며 자신의 일행에게 돌아가는 이만철은 퇴근길에 치킨 사 들고 가는 아빠 같았다.
퇴역병의 아포칼립스     

94화 정착기 (44)



한림면에서 밀양까지는 엎어지면 코 닿을 거리다.

구체적으로는 강폭이 꽤 넓고 주변 경관이 굉장히 아름다워서 봄철만 되면 관광객들이 많이 찾는 낙동강만 넘으면 밀양이다.

문제는 자연 경관을 해치지 않고 환경을 최대한 보존한다는 명목상 교각이 그리 많이 이어져 있지 않다는 점이었다.

공식적으로 김해와 밀양을 이어 주는 교각은 4개인데, 좀비 사태가 터진 지 한 달 가까이 지난 지금, 아직까지 인간이 관리하고 있는 교각은 과연 몇 개나 될까?

처음부터 인구가 적고 규모도 작은 한림면 수준의 외진 마을이라면 모를까, 그게 아니라면 고작 교각 하나를 건널 때도 좀비들의 습격을 경계해야 할 판이다.

지치지 않는 체력, 추운 날씨 정도로는 손상되지 않는 육체, 딱히 오랫동안 먹거나 마시지 않아도 버틸 수 있는 기묘한 생체 구조까지. 놈들은 그야말로 끝없는 매복과 순찰에 특화된 사냥꾼들이니까.

아침 일찍 베이스캠프에서 눈을 뜬 우리는 서둘러 채비를 갖추고 한림역을 벗어났다.

그렇게 금곡로를 타고 쭉 북상하기 시작한 우리는 아름다운 겨울철 낙동강 구경은 꿈도 꾸지 못한 채, 뜬금없이 건물이나 들판에서 튀어나올 좀비들을 경계하며 움직여야 했다.

딱 이맘때 낙동강이면 겨울철 철새들이 떼로 날아와서 쉬는 광경을 돈 안 내고 구경할 수 있을 텐데, 지금의 우리에겐 너무나도 큰 사치였다.

사람이 직접 움직여서 정찰하는 것도 한계가 있기에, 나는 활천초 거점에서 UCAV의 배터리 충전이 끝날 때마다 원격 제어로 낙동강 인근을 공중 정찰했다.

UCAV는 다 좋은데 실질적인 활동 반경은 50km(최대 항속 거리 100km)라는 점, 그리고 한 번 발진시키고 나면 꼭 배터리 충전을 오랫동안 해 줘야 한다는 점이 아쉬웠다.

퇴역병의 거점 스킬이 아무리 사기라고 한들, 한계가 없는 것은 아니었다.

‘그러니까 답은 무장 열차다. 나는 무장 열차가 필요해……!’

크고, 아름답고, 튼튼하고, 아무튼 큰 거.

잡생각으로 시간을 때우던 것도 잠시, 저 앞에 보이는 교각에 우리는 침을 꿀꺽 삼켰다.

저 교각만 넘어서면 김해에서 밀양으로 접어들게 된다. 그리고 밀양은 경상도의 주요 대도시들로 오가는 기차가 ‘반드시’ 한 번은 거치게 되는 중간역 같은 도시였다.

오죽하면 밀양은 기차가 대중교통을 지배하는 도시이며, 타 도시와 달리 버스가 힘을 쓰지 못하는 ‘버스의 무덤’이라고 불리겠는가.

인구는 기껏해야 10만 명대로 간신히 시 행정 구역 단위를 지키고 있는 주제에, 기차 하나로 도시 전체가 떡상했다고 해도 과언이 아니다.

그래도 인구 자체는 적을지언정, 위치가 기가 막히게 좋아서 대구, 창원, 김해, 울산, 부산을 완벽하게 잇고 있는 교두보 역할을 하고 있다.

그래, 우리가 신경 써야 할 부분은 바로 교두보 쪽이다.

“경상남도 아래쪽에서 위로 대피한 사람들, 경상남도 위쪽에서 아래로 대피한 사람들이 다 어디로 갔을까요?”

“비교적 안전한 대구로 모이지 않았을까요?”

“그 대구라고 해도 너무 많은 피난민을 받아 줄 수는 없었겠죠. 아무리 대도시라고 해도 수용 인원에 한계가 있어요.”

내 말에 채성아가 다시 골똘히 생각해 보다가, 대구 주변에 존재하는 천혜의 요새를 떠올렸다.

바로 산맥과 낙동강에 둘러싸여 있는 밀양이다.

“확실히 대구에서 수용하지 못한 인구는 밀양으로 넘어갔거나, 차라리 좀 더 북상해서 강원도 쪽으로 대피했을 가능성이 높겠네요.”

경상북도 북부부터 강원도까지는 태백산맥이 쭉 자리 잡고 있어서 인구도 적고 산세가 험해서 세상의 환란을 피해 잠시 숨어 지내기 딱 좋다.

아무런 준비가 되지 않은 현대인 입장에선 겨울철 산만큼 무서운 것도 없겠지만, 좀비를 피할 수 있다면 차라리 그쪽이 더 낫다고 생각했을 사람도 분명 있을 터.

다만 거기까지 고생할 자신이 없는 사람들은 대부분 대구 아니면 밀양에 몸을 의탁했을 것이다.

대구는 대한민국에서도 알아주는 대규모 분지라서 여름철에는 미친 듯이 더운 불지옥을 보여 주지만, 겨울철에는 내륙 도시들 중에선 가장 사정이 나은 편에 속한다.

그 춥다는 서울의 겨울보다 2~4도 정도 더 따뜻하고, 웬만하면 영하 1도 아래로는 잘 내려가지 않는다고 하니까.

저 앞에서 이만철 일행이 다리를 막고 있는 폐차량들을 마구 밀어내는 동안, 우리는 조금씩 전진하면서 강 너머의 밀양을 살폈다.

툭 까놓고 말해서 밀양 남부는 죄다 논밭이라고 해도 좋을 만큼 허허벌판이었다.

그나마 관광객들이 좀 몰려드는 낙동강 주변에만 상권이 조금 보였고, 그 외의 모든 도시의 정수는 밀양의 최중심부에 몰빵되어 있는 구조였다.

피난민들도 이 풍경에 숨이 얼마나 턱 막혔으면, 좁은 교각과 도로를 벗어나자마자 냅다 논밭으로 차를 몰아서 간 흔적이 보일 정도였다.

살짝 지루하다면 지루하다고 할 수 있는 중장비의 폐차량 걷어 내기 작업을 기다리는 동안, 채성아는 망원경으로 먼 곳을 살피며 물었다.

“김해나 부산은 사실상 전멸했다고 해도 과언이 아닌 상황인데, 밀양은 어떨까요?”

“글쎄요. 알아서들 잘 먹고 잘살고 있지 않을까요. 최소한 사태가 발생했을 당시엔 김해보다 형편이 나았을 텐데.”

“…….”

채성아가 황당한 표정을 짓든 말든, 운전대에 턱을 괸 나는 멍하니 바깥 풍경을 바라보았다.

좀비들이 넘쳐 나게 된 이 끔찍한 세상에서 보내는 짧은 여유였지만, 그와 동시에 인류가 그토록 자랑했던 문명사회의 덧없음을 여실히 느끼고 있는 중이었다.

밀양시가 어떻게 됐는지는 나도 개인적으로 궁금하다.

UCAV의 활동 범위를 고려하면서 어렵사리 외곽만 훑듯이 정찰했기 때문에 아직 이렇다 할 만한 정보는 얻지 못했으니까.

확실한 건 밀양의 최중심부까지 가 봐야 알겠지만, 그래도 생존자들이 아주 없을 것 같지는 않다.

본능적인 감이라고 해야 하나, 나는 사람이 자리 잡고 살았던 터에서 느껴지는 ‘분위기’를 아주 잘 파악하게 되었다.

북한군이 숨죽인 채 숨어 있는 마을인지, 그냥 북한 주민들이 전쟁을 피해서 죄다 도망친 탓에 텅 빈 마을인지 구분하지 못하면 죽는 건 우리였기 때문이다.

눈앞의 도시, 마을이 죽어 있는지 살아 있는지 구분하는 건 매우 쉽다.

시각적 온기가 느껴지지 않는 곳은 죽었으며, 동시에 위험한 곳이다. 그 반대는 활기로 가득 차고 무기 없이 돌아다녀도 안전한 곳이다.

내가 UCAV로 부산을 정찰하자마자 ‘이곳은 죽은 도시구나’라고 직감한 이유도 바로 그것이다.

김해처럼 생존자 그룹이 있기는 하겠지. 오히려 밀양처럼 천혜의 요새 같은 환경을 두고 한 달도 생존하지 못한다면 그건 그것대로 문제 있는 것 아니겠나.

핵심은 김해와 사정이 딴판이었을 밀양이 ‘왜’ 그렇게 됐느냐다.

‘분명 밀양에 들어섰는데 어째서 시각적 온기가 느껴지지 않는 걸까?’


-요 앞부턴 그냥 도로 위를 치울 것도 없이 그냥 팍팍 밀고 나가도 되겠어. 차량으로 이동할 수 없게 된 피난민들도 요 앞부턴 대부분 걸어서 이동한 것 같으니까.


그때, 무전기를 통해 들려온 이만철의 보고에 우리는 속도를 높였다.

걸리적거리는 차량들은 논두렁에 대충 처박아 버리고, 이제는 거의 뻥 뚫려 있다고 해도 좋은 도로를 거침없이 내달렸다.

드넓은 평야와 논밭이 눈에 들어오고, 우리보다 앞서서 이 길을 걸었던 피난민들이 남긴 흔적을 뇌리에 새겼다.

‘피난민들이 밀양으로 들어온 흔적은 있지만 나간 흔적은 없다.’


마침내 정오가 다 되어 갈 무렵, 우리는 밀양 가곡동에 진입할 수 있었다.

아래쪽으로는 산책하기 딱 좋은 가곡강변로가 강물을 따라 쭉 이어져 있고, 위쪽에는 떡하니 밀양의 최대 규모를 자랑하는 밀양역이 번화가 한복판에 자리 잡고 있는 바로 그곳.

경상도 전체를 아우르는 철도 교통의 중심지가 우리 눈앞에 있었다.

“우웁……!”

차에서 내린 채성아는 간호사 생활로 단련되어 있음에도 불구하고 비위가 상하는 걸 참지 못하고 저 멀리 뛰쳐 나갔다.

다른 사람들이라고 해서 별반 다르지 않았다.

누군가는 혼이 나간 듯한 얼굴로 번화가의 도로를 꽉 채우다시피 한 ‘그것’을 바라보았으며, 또 다른 누군가는 채성아처럼 입가를 가리고 구석으로 뛰어갔다.

주먹을 꽉 쥔 채, 입에서 핏물이 배어 나올 정도로 이를 악물고 있는 사람들도 있었다.

“개또라이 같은 새끼들.”

“어떻게 사람의 탈을 쓰고 이딴 짓을……!”

“개새끼들! 우리 같은 국민들 등골 뽑아 먹으며 꺼드럭거릴 때는 언제고, 그 난리통을 피해서 온 사람들을 어떻게… 씨발!!”

허공에 대고 욕설을 퍼붓는 사람, 말없이 눈물만 훔치는 사람, 눈앞의 참극을 마주할 자신이 없어 끝내 눈을 돌리는 사람.

그들 앞에, 우리 앞에 쌓인 것은 화재와 폭발에 휩쓸린 무수한 시체의 산이었다.

“밀려드는 피난민과 좀비를 모두 막기엔 군대와 경찰 모두 부족하니, 피난민과 좀비들을 한꺼번에 처리해 버린 거야.”

그럼 어떻게 피난민들은 좀비들과 함께 나란히 폭발과 화재 속에서 ‘생매장’당할 수 있었을까?

답은 쓸데없이 질서를 잘 지키는 국민성을 이용한 검역 절차였다.

부족한 군인과 경찰들만으로는 밀양 전체를 방위하기 어려우니, 밀양 옆 코앞에 위치한 넓은 대로에 피난민들을 모아 두고 검역을 시행한 것이다.

실제로 임시로 설치한 검역소와 피난민들의 진입을 막기 위해 설치된 펜스, 바리게이트 등이 보였다. 시체들이 그 앞에 산처럼 쌓여 있었으니 모를 수가 없다.

아마 처음 이곳에 당도한 피난민들은 마음이 급할지언정 행정 절차는 따라야 한다는 생각 때문에 당연히 검역 절차에 응했을 것이고, 수많은 피난민들이 이곳에서 발목이 묶이는 결과를 낳았다.

기회를 엿본 좀비들이 피난민 행렬의 배후에서부터 들이닥치는 건 필연적이었다.

그다음은?

‘가장 먼저 저 빌딩이 ’폭발‘에 의해서 무너졌고, 저 길을 따라서 화재가 시작됐군.’

나는 주변이 파괴의 흔적들을 눈으로 훑고, 손으로 더듬으며 추측을 이어 나갔다.

자연재해에 의한 지형 파괴와 인위적인 지형 파괴를 구분하는 건 매우 쉬웠다.

5년간 진득하게 그런 광경만 보고 살았으니까.

누군가가 좀비들의 미끼가 되어 줄 수십만 피난민들이 도망치지 못하도록, 가두리 양식을 하듯 빌딩과 주변 건물을 일시에 폭파시켰다.

나는 당시 참사가 벌어졌던 장소의 기억을 더듬으며, 그 많은 피난민들이 혼란 속에서 어떤 최후를 맞이했을지 상상했다.

앞으로는 무너지는 건물들, 뒤로는 몰려오는 좀비들, 그리고 시작된 화재. 거대한 가두리 양식장에서 폭발이나 불 따위는 겁내지 않는 좀비들이 피난민들과 함께 뒤섞이고, 그렇게 다 함께 불타 죽었다.

이 거대한 번화가에서 희생된 인구가 무려 수십만이다. 정확히는 이 도심 안에서 희생된 것이다.

‘밀양으로 들어올 수 있는 다른 교각은 모두 파괴되어 있었다. 즉 이 번화가까지 들어온 사람들은 강물에 뛰어들지 않는 한 이 도심에 갇힌 상태였던 거야.’

불을 꺼 줄 소방관도 없고, 때마침 날씨가 건조한 초겨울이었으니 인위적인 화재는 걷잡을 수 없이 도심을 집어삼켰을 터.

어딜 가든 도로와 건물 내부에는 불타 죽은 시체들로 즐비할 것이다. 안 봐도 뻔하다.

왜 밀양 바깥은 조용하고 아무것도 없었는지 이해가 간다.

밀양에는 공교롭게도 사면이 강에 둘러싸여 있는 작은 섬이 2개나 있다.

연결된 교각만 끊어 버리면 외부의 침투는 능히 막을 수 있으며, 작은 보트나 뗏목을 이용하면 왕래도 할 수 있는 구조였다.

정말로, 정말로 공교롭게도 밀양 도심에선 온기가 느껴지지 않는데, 하필 그 2개의 섬에선 온기가 느껴진다.

나만 느낄 수 있는 감각이다.

수많은 외부 피난민들을 좀비 밥으로 던져 주고 강으로 둘러싸인 안전한 섬에서 저들끼리만 살아남은 것들이 있다.

그 말인즉슨 강 건너 불구경한 금수 새끼들이 발에 차일 정도로 많다는 뜻이다.

“…….”

나는 무너진 건물 잔해 아래에 깔린, 불타 죽는 그 순간까지 함께 손을 잡고 있던 어느 가족의 시신 앞에서 돌아섰다.

이미 이런 참극에 익숙해질 대로 익숙해져서, 끝내 무뎌진 내 머리통을 으깨 버리고 싶었다.
퇴역병의 아포칼립스     

95화 정착기 (45)



“이곳에서 생존자 수색은 더 이상 하지 않겠습니다. 솔직히 여긴 기분 나쁘거든요. 더 볼 것도 없습니다.”

어느 정도 마음을 다잡고 다시 모인 일행 앞에서 나는 그렇게 못 박았다.

이 도시는 죽은 도시다. 살아 있는 ‘사람’은 더 이상 존재하지 않으며, 좀비조차 이곳에는 코빼기도 모습을 보이지 않는다.

좀비들도 아는 것이다. 이곳에는 자신들이 먹을 만한 인간이 더 이상 없다는 걸.

그래서 우리가 이곳까지 오는 길에 좀비들과 마주치지 않은 거다. 좀비들에게 있어서 밀양은 죽은 사냥터였으니까.

“그래도 혹시 모르지 않나?”

“이 광경을 보고도 ‘혹시’라는 말이 나옵니까?”

이만철이 조심스럽게 묻기에 내가 반문했다.

그는 더 이상 질문하지 않고 착잡하다는 표정으로 고개를 돌렸다.

겉보기엔 산적처럼 생긴 곰 같은 남자라고 해도 사실은 평범한 대한민국의 가장 중 한 명이었을 테니, 그 심정이 어떨지는 모르는 바 아니다.

혹시라도 이곳에 숨어 지내고 있을 불쌍한 사람이 있다면 챙겨야 하는 것 아니냐, 그런 말 정도는 꺼낼 수도 있지.

하지만 다른 곳이라면 몰라도 이곳에서만큼은 그런 제안을 용납할 수 없다.

무고한 민간인을 미끼 삼아 좀비와 이 도시를 끝장내 버린 금수 새끼들이 살고 있을 저 섬으로 넘어가기 싫기 때문이다. 당초 목적대로 밀양역만 접수하고, 부산으로 내려갈 생각이다.

“여기서 밀양역을 접수하고 잠시 휴식 시간을 가졌다가 우리는 부산으로 남하할 겁니다. 그곳에서 부산역을 확보하여 대량의 화물과 기차를 손에 넣고, 최종적으로는 경상도 전체로 세력권을 확대할 발판을 마련할 겁니다.”

중장비와 수많은 호위 인력을 동원해서 간신히 고속 도로를 뚫어야 했을 만큼 인간이 도보로 움직이기 힘든 상황이다.

도로 위에 널려 있는 각종 건물 잔해나 폐차량도 문제지만, 도로 위에서 작업하는 인간들을 노리는 좀비들도 골머리 아픈 존재다.

때문에 선로 위를 맹렬하게 내달리는 기차라면 물리적으로 방해받을 일은 거의 없다고 생각한다.

좀비들이 우르르 몰려든다고 해서 기차의 움직임을 저지할 수 있는 것도 아니니까.

애초에 내륙에서 장거리 이동과 다수의 사람, 물자 운송에 기차보다 더 제격인 것도 없다.

무엇보다 우리가 발을 내딛게 될 또 다른 도시에서 이런 꼴을 보지 않으려면 더욱 적극적으로 발빠르게 움직여야 한다.

“수색 팀, 밀양역 내부 상황은 확인했나요?”

“내부에 숨어든 민간인이 농성하던 흔적이 있었으나, 모두 밀양을 습격했던 좀비들에게 당한 것으로 확인되었습니다. 거기에 화재와 폭발에 휩쓸려서 그런지 멀쩡한 곳이 거의 없더군요. 지금은 더 이상 생존자도, 좀비도 없습니다.”

“……솔직히 역 하나를 차지하기 위해 엄청난 격전을 벌일 각오까지 했는데, 불행 중 다행이라면 다행이겠네요.”

치열한 격전은 부산역으로 떠날 미래의 나에게 맡겨 두기로 하고.

나는 모두가 지켜보는 가운데 천천히 밀양역 입구 앞으로 걸어갔다.

2020년대 초에 정부 주도하에 확장, 증축 공사가 이루어지면서 한층 더 규모가 커진 밀양역이 눈에 들어왔다.

2차 남북 전쟁 때문에 남부 지방에서 북부로 더 많은 화물을 실어 보낼 필요가 있었고, 그렇게 역의 규모가 기존에 비해 1.5배 정도 확장된 것이 현재의 밀양역이다.

경상도에서 가장 유명한 두 도시, 부산과 대구를 이어 주는 중간역이자 경상도 철도 교통의 중심부, 수많은 기차들이 선로 위로 내달렸던 이 유서 깊은 장소는 지금 불에 타서 흉한 몰골로 전락해 버렸다.

필요에 의해 만들어지고, 필요에 의해 불태워지고, 참 야속한 운명인 것 같지만 그래도 한 번 더 필요에 의한 부름에 답해 주었으면 한다.

“거점 지정.”

그러고 보니 채성아를 제외하면 누군가가 지켜보는 앞에서 거점 지정 스킬을 사용하는 건 이번이 처음이던가?

이참에 내가 가진 힘에 대해 사람들이 좀 더 알았으면 한다. 내가 어떤 힘을 가지고 있는지, 이 힘으로 무엇을 할 수 있는지 두 눈으로 똑똑히 보고 뇌리에 새기길 바란다.

그래야 내 앞에서 허튼 생각을 품지 않게 될 테니까. 이 도시를 불살라 버린 금수 새끼들처럼.

드드드드드드드!

곧 내 스킬에 반응한 밀양역이 지진이라고 착각할 만한 엄청난 진동과 함께, 3D 홀로그램처럼 외관이 휙휙 바뀌기 시작했다.

불타고, 벽이 무너져 내린 흉한 몰골은 지우개로 지운 것처럼 말끔하게 사라졌다. 그 자리를 대신한 것은 방금 막 지었다고 해도 믿을 만큼 깔끔한 벽이었다.

언제라도 손님들을 맞을 준비가 되어 있다는 양, 넓은 입구까지 이어지는 긴 출입로와 그 주변을 아름답게 장식하는 화단이 생겼다.

아름다운 길의 끝에는 새롭게 탄생한 밀양역이 거대한 성채처럼 위광을 흩뿌리고 있었다.

폭격을 맞아도 무너지지 않을 것 같은 튼튼함이 느껴진다고 해야 하나, 강화 콘크리트와 철골 구조에 둘러싸인 밀양역은 마치 벙커를 요새화한 것 같은 느낌이었다.

기존에 없던 새로운 선로도 만들어졌는데, 그 이유는 밀양시 중심부의 섬을 관통하는 교각이 끊어졌기 때문이라고 생각한다.

“세상에…….”

“이게 고작 한 명이 가진 능력이라고?”

“분명 다 쓰러져 가던 폐허나 다름없었는데, 능력 하나로 이렇게까지 바뀌다니…… 내가 지금 헛것을 보고 있는 건가?”

“이거 고생해서 밀양까지 온 이유가 있었구만.”

여기저기서 터져 나오는 탄성과 경외 어린 반응에 평소의 나였다면 어깨가 으쓱해졌겠으나, 지금은 그럴 기분이 아니었다.

거점 지정 스킬에 따른 거점의 리뉴얼 작업이 무사히 끝나고, 이제 사람이 마음껏 돌아다녀도 되겠다 싶을 때 앞장서서 걸어 들어갔다.

내가 먼저 뉴 밀양역으로 들어가니 그제야 다른 일행도 내 뒤를 따라 조심스럽게 걸어 들어왔다.

좀비 아포칼립스로 망한 세상이라고는 믿기지 않을 만큼 말끔하게 정비된 출입로와 그 주변을 장식하고 있는 아름다운 화단이 바깥의 풍경과는 상당히 언밸런스하다.

밀양역을 구성하고 있는 외벽은 가까이서 보니 질감부터 달랐는데, 총탄 정도로는 흠집도 안 날 것 같았다.

슬쩍 거점창을 확인해 보니 거점 내구도가 무려 5만이었다.

좀비의 공격 1회가 내구도를 1만큼 감소시킨다고 가정해 보면, 단순 계산상으로도 5만 번이나 공격받아야 거점이 완전히 박살 난다.

확실히 이 거점이 가지는 영향력이나 가치, 규모를 따져 보면 그에 걸맞는 내구도였다.

지이이잉.

입구의 자동문이 열리자 역 내부의 쾌적한 실내 공간이 우리를 반겨 주었다.

한겨울에도 손님들이 추위에 떨지 않도록 따스한 난방이 돌아가고 있는 것은 물론, 공기가 탁해지지 않도록 공기 청정기도 돌아가고 있었다.

누가 막 락스 칠로 광을 낸 듯한 매끄러운 바닥은 걷기만 해도 기분이 좋았고, 드넓은 대합실에는 최소 수백 명이 넘는 손님들이 대기할 수 있는 좌석이 보였다.

특이하게도 매표소는 없었는데, 그 대신 각종 편의 시설과 휴게실, 상점, 그리고 사정이 여의치 않은 손님들이 잠시 머무르다 갈 수 있는 숙박 시설이 자리 잡고 있었다.

국제 공항에 비하면 규모가 그리 큰 건 아니지만, 그래도 실용성 하나만큼은 공항을 웃도는 수준이었기 때문에 꼭 별천지를 구경하는 기분이었다.

‘홈마트는 누구나 편하게 물자를 가져갈 수 있는 창고형 대형 마트로 리뉴얼되었지만, 밀양역은 아예 대놓고 손님을 받으라는 구조로 바뀌었네?’

그런 생각을 하며 거점창을 확인해 보니 꽤 놀라운 정보가 눈에 들어왔다.


-거점 : 밀양 중개역

-특수 구역 : 지하상가, 카페테리아, 캡슐 호텔, 화물 창고, 헬리포트


다른 거점에선 볼 수 없었던 특수 구역이 무엇인가 궁금했는데, 알고 보니 거점 일원과 외부자에게 DNA 샘플 물물 거래 품목(별도 지정)을 대가로 받고 상품이나 서비스를 상시 판매, 제공할 수 있는 유료 시설이었다.

즉 음식점에 들러서 가볍게 식사 한 끼 하고 캡슐 호텔에서 1박 하고 싶다면 거점 주인인 내가 정한 일정 대가를 지불하고 이용할 수 있다는 뜻이다.

나를 포함한 소수 정예나 다름없는 거점 방위자에겐 따로 값을 받지는 않지만, 평범한 거점 일원이나 외부인은 대가를 지불해야만 사용할 수 있는 구조라…….

아무래도 화폐라는 개념이 무너진 세상에서 적절한 대가를 지불하고 무언가를 구매할 수 있는 대체 시스템으로 추정된다.

먼 옛날 원시인들조차 빛나는 돌이나 조개 따위로, 식량이나 가죽 등을 물물 교환했었으니, 이 간단한 상거래 시스템조차 없다면 사회를 재건할 생각은 꿈도 꾸지 말아야 한다.

‘나쁘지 않아, 나쁘진 않은데…… 섣불리 도입하기엔 조금 망설여지는 시스템이군.’

우리를 제외하면 당장 먹고살기도 힘든 사람들이 천지인데 각성자들만 구할 수 있는 DNA 샘플을 주 화폐로 삼는 건 말도 안된다.

그렇다고 물물 거래를 하자니 시세를 정하기가 어렵다. 나는 경제학 전공자도 아니니까.

그래도 본격적으로 커뮤니티가 활성화되고, 이곳을 이용하는 사람이 최소 수천에서 수만 명이 된다면 시험 삼아 도입해 봄 직하다. 적어도 지금 논할 부분은 아니겠지만.

애초에 상가나 숙박 시설 같은 것보다 훨씬 더 중요한 것이 있었다.

‘그것만큼은 내 눈으로 직접 확인해야 한다.’

‘그걸’ 내 눈으로 직접 보기 전까지는 재미없게 거점창으로 스포일러를 당할 생각 따윈 없다.

여전히 밀양역 내부 구경에 푹 빠진 사람들을 내버려 두고, 나는 곧장 플랫폼으로 내려갔다.

사실 밀양역을 거점으로 지정하면서 내심 기대하긴 했지만 정말 내 바람이 이루어졌을지는 장담할 수 없다. 그래도 가능하면 이루어졌으면 한다.

그래야 여기까지 온 보람이 있으니까.

그리고 밀양역을 이 꼴로 만든 놈에게 한 방 먹여 줄 수 있을 테니까.

“오오.”

선로 외부에서 침입자가 침투하지 못하도록 전기가 흐르고 있는 철책이 쭉 이어져 있는 광경에 살짝 감동을 받았다.

선로가 이어지는 곳이라면 어디든 잠재적으로 내 밀양역 거점의 영향을 받는다는 게 확인된 것이다.

그것보다도, 플랫폼을 쭉 달려 나간 나는 마침내 화물전용 수송 열차와 KTX가 정차되어 있을 별도의 격납고로 향했다.

사람들은 일반적으로 기차역이 완전히 오픈되어 있다고 생각하지만, 기차도 정비 점검이 필요하기 때문에 격납고가 존재하는 역도 있다.

마치 주인이 오길 기다렸다는 듯 자동으로 개방되는 격납고의 격벽. 그 너머로 천천히 모습을 드러내는 거대한 금속 덩어리의 모습에 나는 무심코 주먹을 불끈 쥐었다.

지금이라면 거점창을 확인할 수 있다. 아니, 확인하지 않아도 알 수 있다.

“무장 KTX……!”

속도를 중시해서 굉장히 날렵하게 생긴, 일본의 신칸센보다는 살짝 듬직한 외형을 자랑하는 KTX는 무려 동체의 기존의 외형마저 완전히 바뀌어 있었다 

먼저 앞에서 달려드는 것이라면 뭐든지 들이박고 밀어 버릴 수 있는 두껍고 날카로운 충각 장갑, 거기서부터 이어지는 메인 프레임과 동체의 측면에 부착된 두꺼운 추가 장갑은 딱 봐도 방호력이 높아 보였다.

또한 열차 지붕 위에는 군함의 갑판을 연상케하는 별도의 금속 합판이 쫙 깔려있었다.

 그 합판 위에 설치된 거치형 기관총이나 자동 포탑, 탐조등은 로망 그 자체였다. 마치 꿈에서만 그리던 육상 전함을 떠올리게 하는 광경이었다.

“잠깐, 저건 설마…… 곡사포?”

객실 차량만 있을 것이라 생각했던 내 예상과는 달리 KTX의 가장 끄트머리, 꼬리 칸 지붕 위에는 별도의 곡사포 탑재 공간이 존재했다.

미군이 사용하는 표준 105mm 곡사포, 아무래도 열차 위에 얹으려다 보니 무거운 155mm가 아니라 105mm 곡사포를 채용한 듯 했다.

물론 필요하다면 방위 무기들을 거점창에 수납해서 걸리적거리는 일이 없게끔 할 수도 있다. 

21세기에 무장 열차를 손에 넣는, 아니 직접 타게 되는 날이 올 줄이야.

나는 드디어 만족스럽게 거점창을 외칠 수 있었다.


-특수 거점 : ATX(Armored Train eXpress)

-내구도 : 5000/5000

-배치 가능한 방위 무기 : 12.7mm 자동 포탑 x3, 거치형 5.56mm 경기관총 x5, 105mm 열차 곡사포 x1, 접근 저지용 화염 방사기 x10, 투사형 연막탄 x10

-특수 조건 : 해당 열차는 선로가 존재하는 곳이라면 어디든 이동할 수 있습니다. 또한 해당 열차에선 모든 거점관련 스킬 효과가 동등하게 적용됩니다.(예시 : 최후의 보루(A+))

단 내구도를 완전히 상실할 경우 거점이 파괴된 것으로 간주하여 영구적으로 수리 및 사용이 불가능합니다.

자동 내구도 회복은 상시 적용되며, 응급수리를 위해서는 ‘전문 수리(B-이상)’ 스킬이 필요합니다.

나는 말없이 박수를 쳤다.

꽉 막혀 있던 우리의 앞길이 풀린 것 같은 기분이 들었기에.
퇴역병의 아포칼립스     

96화 정착기 (46)



사람이 안전 불감증에 걸리는 이유는 기본적으로 ‘먼 나라’ 이야기를 많이 접하기 때문이다.

타국에서 발생한 전쟁, 자연재해, 감염병의 창궐 등등, 어디선가는 비일비재한 일이 자신에게 직접 해악을 끼친 적은 없기 때문에 무의식적으로 무신경해지는 것이다.

불과 6년 전까지만 해도 북한이 서울을 불바다로 만들겠다느니, 핵을 쏴서 남조선괴뢰도당을 싹 멸하겠다느니 같은 발언을 밥 먹듯이 해도 다들 그러려니 하고 넘어갔던 것과 같은 맥락이다.

그러다 결국 때아닌 전쟁을 한 번 더 겪기는 했지만, 그 충격 요법조차도 만병통치약은 아니다. 암이 심각하게 진행된 환자에게 항암제가 제대로 듣지 않듯이.

그런 점에서 좀비 사태가 발발했을 당시의 밀양은 안전 불감증 환자들의 도시라고 해도 과언은 아니었다.

밀양 시장은 좀비 사태를 단순한 감염병 유행으로만 보고 검역소를 설치했을 뿐, 머지않아 피난민과 함께 몰려들 좀비에 대한 대응책은 세워 두질 않았다.

늙은 정치인들이 으레 그렇듯, 그는 좀비가 무엇인지도 몰랐으며, 서울이 함락되었다는 소식을 접한 후에도 사태의 심각성을 인지하지 못했다.

모종의 감염병에 걸린 사람들은 언제나 그랬던 것처럼 스스로 불편함을 감내하면서 정부의 지침을 잘 따라 줄 것이라 생각했고, 함락된 서울은 머지않아 국군이 수복할 것이라 여겼다.

바로 거기서부터 시작된 근본적인 관점의 차이 때문에 밀양은 좀비 사태에 대응할 수 있는 골든 타임을 놓치고 말았다.

바로 위에 있는 대구가 수백만 피난민을 수용할 긴급 계획을 세우고, 어떻게든 주변의 군부대를 긁어모아 최적의 방위선을 구축하는 사이에도 시간을 허비했다.

결국 뒤늦게 엄청난 피난민이 몰려들었음에도 적절하게 대처하지 못하는 당연한 결과를 낳았다.

“선생님! 차례를 지켜 주세요!”

“야, 이 미친 새끼야! 우리가…… 우리가 어디서 도망쳐 왔는지 알기나 해?! 이 문 당장 열어!!”

“검역 절차에 따라 주십시오! 간단한 검사와 신원 확인만 하면 끝날 일입니다!”

“우리가 병 걸린 사람들처럼 보여?! 우리가 병에 쫓겨서 여기 온 것 같냐고! 저 밖에 사람 잡아먹는 괴물들이 득시글거린다고!!”

“밀양은 안전하게 보호되고 있습니다. 검역 절차에 응하지 않을수록 불편해지는 건 여러분입니다. 부디 지시에 따라 주십시오!”

“밀지 마!”

“빨리 들여보내 줘!”

“이 판국에 검역은 얼어 죽을 검역! 독감 검사라도 하겠다는 거냐?!”

보건소와 병원에서 파견 나온 의료인들이 검역소에서 진땀을 빼는 동안, 경찰들은 검역소를 기준으로 세워 둔 임시 바리케이드를 묵묵히 지켜야 했다.

밀양 외부에서 갑작스럽게 몰려든 피난민들은 눈덩이처럼 불어나 순식간에 밀양역 앞을 가득 메우고 있었다.

콰아아아아앙!

그때 저 멀리서 들리는 엄청난 폭음에 고래고래 악을 지르고 있던 사람들의 움직임이 일순 멈췄다.

폭음은 한 번으로 멈추지 않았다. 마치 누군가가 폭탄으로 만들어진 도미노를 무너뜨리는 것처럼 순차적임 진동이 사람들을 떨게 만들었다. 대규모 폭격이 떨어지던 6년 전의 그날을 떠올린 사람이 대부분이었으리라.

불행 중 다행스럽게도 그들을 떨게 만든 것은 폭격이 아니었다.

밀양을 둘러싸고 있는 교각들이 차례차례 폭파되기 시작한 것이다. 대대적인 방위선을 구축하기 어렵겠다고 판단한 군부대에 의해서. 정확히는 그들을 지휘하는 ‘높으신 분들’에 의해서.

“바, 방금 무슨 소리야?!”

“설마 또 전쟁이라도 터졌나?”

“전쟁은 무슨! 이 판국에 전쟁 일으킬 미친 놈들이 어딨다고!”

“그럼 저 폭발은 뭔데!”

“아, 아! 안심하십시오, 여러분! 방금 전 인근 군부대로부터 연락이 들어왔습니다. 여러분들의 안전을 책임지기 위해 외부와 연결된 교각을 파괴하는 작업이었다고 합니다!”

밀양은 특이하게 내륙 도시임에도 커다란 강에 둘러싸여 보호받고 있는 천혜의 요새 같은 도시였다. 이론상 강을 건널 수 있는 교각만 모조리 파괴해 버리면 외부에서 쉽사리 침입할 수 없었다.

물론 밀양역 인근은 강으로 보호받고 있지 않기 때문에 여전히 육로로 접근이 가능하지만, 일단 교각을 모두 끊은 것으로 피난민들의 불안한 마음을 달랠 필요가 있었다. 그것이 반쯤은 거짓이라고 해도.

“교, 교각이 모두 끊어졌다면 조금은 안전해진 건가?”

“그럼 얼른 빨리 검역부터 받고 안쪽으로 들어가자고. 계속 여기 있다간 불안해서 못 견디겠어.”

“조금만 참자. 삼문동으로 들어가기만 하면 안전해. 거긴 도시 내부에 있는 섬이니까…….”

대부분 가족 아니면 연인과 함께 피난을 온 상황.

갑작스러운 폭발에 대부분 당황하는 모습을 보였으나, 곧 피난민들의 안전을 위한 대응책의 일환이었다는 얘기를 듣고 기세가 누그러들었다.

당장이라도 들여보내 주지 않으면 폭동을 일으킬 듯한 분위기에서, 지금은 짜증 나지만 참고 기다릴 수 있는 수준으로 진정된 것이다.

하지만 피난민들이 간과한 사실이 하나 있었으니, 이 세상에는 이기적인 사람들이 너무나도 많다는 사실이었다.

나만, 우리만 살 수 있다면 ‘너희’ 따위는 안중에도 없다고 생각하는 사람들이 도시의 최중심부에 득시글거리고 있었다. 좀비 떼처럼.

결국 비밀리에 의료인과 경찰 병력에 철수 명령이 떨어지고, 피난민들을 잠시 대기시켜 둔 그들은 서둘러 마지막 남은 교각을 넘어 삼문동(섬) 안으로 피신했다.

그들이 받은 철수 명령에는 ‘군인들의 도시 봉쇄 작업이 끝났다’라는 상당히 함축적인 의미가 담겨 있었다.

아무것도 모르고 일단 기다려 보자며 검역소 앞에 모여 있던 피난민들은 어느 순간 이상함을 느꼈다. 그리고 그들은 눈앞에서 도시의 마지막 내부 교각이 폭발하는 광경을 목격했다.

“저, 저저……?!”

“아니, 이게 무슨!”

“야, 이 개새끼들아!!”

“엉엉…… 엄마!”

시민, 군대, 경찰, 의료인, 같은 나라 국민이라고 할 수 있는 사람들에게 배신당한 피난민들은 졸지에 밀양역 앞에서 고립되었다.

밀양역은 운영되고 있지 않다. 이미 대량의 피난민을 태운 기차는 모두 다른 지역으로 떠났기 때문이다. 이제 와서 되돌아 나가 다른 지역으로 이동하자니 너무나도 늦은 감이 있었다.

그들을 바싹 쫓아온 좀비 떼가 퇴로를 막고 있었기에.

그 뒤에 이어진 것은 무수한 폭발과 인위적으로 발생한 대화재, 좀비와 사람의 비명과 피륙이 난무하는 대학살극이었다.


* * *


“보고드립니다! 현재 밀양역 인근에 접근한 외부인 무리의 규모는 대략 1개 중대 수준인 것으로 확인되었습니다.”

“무장 상태는?”

“복식이 통일되어 있지 않으며, 잡다한 무기와 보호구로 무장하고 있는 것으로 보아 정규군에 비할 바는 아닙니다. 다만…….”

“다만?”

“중장비와 차량을 적극 동원하여 도로 위의 잔해를 치우거나 빠르게 이동하는 모습을 보여 주었습니다. 그걸 전부 굴리려면 정비해야 할 사람과 대량의 기름이 필요한데, 떠돌이 집단이 운용할 수 있을 만한 것이 아닙니다. 저들은 도시 내부를 정찰하기 위한 선발대이고, 본대는 따로 있는 것이 아닌가 하고…….”

“합리적인 추론이군. 요즘 같은 시대에 주인 없는 주유소를 턴다고 해도 저만한 규모의 중장비와 차량을 운용하기는 힘들지. 하지만 무장 수준이 형편없는 걸 보면 군대와 관련이 있는 건 아닐 텐데, 자네가 보기에는 어디에서 나타난 무리인 것 같나?”

“남포동 방면에서 올라오는 것을 저희 부대의 드론 운용반이 확인했으니, 김해 아니면 양산에서 올라온 무리일 것입니다. 부산은 진즉에 망했으니 논외로 했습니다.”

창원에서 올라온 무리라면 창녕군 방면을 거쳐 정반대로 밀양에 접근했을 테니, 부관의 말대로 김해 아니면 양산에서 올라온 무리일 가능성이 높았다.

울산일 가능성도 있지만, 그쪽은 부산이 망하면서 사람들이 급하게 포항으로 대피했다고 들었으니 앞의 두 지역보다는 가능성이 낮았다.

책상 앞에 앉아 군용 대형 통신기를 만지작거리고 있던 대령 계급의 남성은 한쪽 귀에만 쓰고 있던 헤드셋을 내려놓았다.

주기적으로 전파 중계기 역할을 하는 드론을 띄워 타 지역에 아직 남아 있는 군부대의 무전 내용을 들으려 했지만, 아직 대구와 포항을 제외하면 타 군부대의 생존을 확인하지 못했다.

이 판국에 정규군도 아니고, 스스로 무장한 민간인 집단이 중장비와 차량까지 동원해 가면서 엉망이 된 도로를 밀고 올라왔다?

이성철 대령 입장에선 이미 죽어 버린 것과 다름없는 밀양에 갑자기 모습을 드러낸 저 무리의 저의가 궁금할 수밖에 없었다.

교각은 모두 끊어졌기 때문에 이제 와서 외부인이 밀양 내부에 존재하는 2개의 섬에 접근할 방법은 없다.

정작 섬 안으로 숨어든 밀양 시민과 군대, 경찰은 필요하면 얼마든지 보트를 띄워 외부에서 물자 조달을 하거나 낚시도 할 수 있었지만, 외부인이 그런 사정까지 알아낼 수 있을 리가 없다.

당장 밀양 근처에 접근하기만 해도 이 도시가 철저하게 파괴되었다는 선입견을 가지고서 발걸음을 돌릴 게 뻔하니까.

그런데 저들은 발걸음을 돌리기는커녕, 오히려 이곳이 당초 목적이었다는 양 당당하게 전소된 밀양역 앞에 자리 잡았다.

그 폐허에서 얻을 수 있는 건 아무것도 없다.

물자도, 정보도, 교훈도.

남아 있는 거라곤 다 타 버리고 남은 재와 처참하게 무너진 잔해, 그리고 인간과 좀비의 시체뿐이다.

‘뭐가 목적이지? 섬으로 들어오려는 게 목적이라면 혹시 아직 끊어지지 않은 교각이 있는지부터 확인했을 터. 하지만 저들은 우리가 자리 잡고 있는 섬엔 큰 관심을 보이지 않고 있다.’

드론 운용반에서 보고서와 함께 올린 녹화 영상을 확인한 그는 미간을 찡그렸다.

의도가 명확한 적은 의도가 불분명한 아군보다 낫다는 말이 있다.

저들이 적인지 아군인지는 둘째 치고 의도가 불분명하기 때문에 오히려 섣불리 접근할 수 없었다.

‘차라리 평범한 약탈자 무리였다면 역으로 우리가 치고 나가서 저들이 가진 것을 약탈할 수도 있다. 하지만 저들은 평범한 약탈자 무리가 아니야.’

평범한 약탈자는 아무것도 남지 않은 폐허를 뒤지지 않는다. 뭔가 있을 법한 곳을 뒤지지.

텅 빈 곳간에 쥐새끼가 드나드는 걸 봤나? 약탈자도 별반 다르지 않다.

“일단 드론 운용반에게 지속적으로 저 무리를 감시하게 하고, 가능하면 저들이 우리의 존재를 눈치채는 일이 없도록 신경 쓰게.”

“예! 달리 지시하실 것이 더 있으십니까?”

“이런 곳에 중장비까지 끌고 올 놈들이면 우리가 모르는 뭔가가 있다는 것이니, 만일에 대비해서 대응반을 대기시켜 두도록. 여차하면 놈들을 일거에 쓸어 버리고 놈들이 가진 것을 우리가 취하면 그만이니.”

“확인했습니다.”

부관이 경례를 하고 집무실을 떠나자 이성철 대령은 피곤함에 찌든 얼굴에 마른세수를 했다.

하지만 이 짓거리도 그리 오래 걸리진 않을 것이다.

‘그 잘난 체하던 밀양 시장의 지병이 악화되어 죽을 날이 머지않았다. 그럼 머지않아 대중의 지지도가 내게 쏠리겠지.’

겉으로는 국민을 위하는 척, 밀양 시장의 무리한 요구를 마지못해 들어줘야 했던 참된 군인인 척하느라 힘들었다.

그가 사라지고 나면 자연스레 새로운 기득권층은 자신의 차지가 될 터. 슬슬 이 작은 도시에 웅크려 지내던 것도 그만둘 때가 됐다.

‘버려진 군사기지나 비밀 군수품 창고, 곡식 창고가 지방 곳곳에 퍼져 있다. 군부대가 얼마 남아 있지 않은 지금, 무주공산이나 다름없는 그것들을 내가 먼저 확보하기만 하면…….’

힘만 있는 자는 오래가지 못하고, 가진 것만 많은 자는 금세 빼앗긴다.

하지만 힘이 있고 가진 것도 많다면?

누구도 넘보지 못하는 절대 권력의 지배자가 될 수 있다.

행복한 상상을 하며 자리에서 일어난 그때, 문이 쾅 하고 열리며 조금 전 나갔던 부관이 다급한 얼굴로 뛰어 들어왔다.

“보고드립니다! 밀양역이……!”

이성철은 뒤를 잇는 부관의 보고를 듣고 자신의 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
퇴역병의 아포칼립스     

97화 정착기 (47)



“정말로 격추시키지 않아도 괜찮나요?”

채성아가 가늘게 뜬 눈으로 푸른 하늘을 올려다보며 물었다.

그녀는 당장이라도 컴파운드 보우를 쏴서 반쯤 무너지다 만 빌딩 사이를 조용히 날고 있는 드론을 처리하고 싶어 하는 눈치였다.

저게 일반인이 사용하는 평범한 드론이었다면 나도 즉각 처리할 생각이었으나, 빌딩 사이를 조용히 날아다니며 이쪽을 감시하고 있는 저것은 군용 드론이었다.

2020년대부터 도입된, 그리고 북한과의 전쟁에서도 곧잘 사용된 적이 있는 정찰 드론이라 나도 몇 번 본 적 있다.

멀티콥터 방식이라 특정 위치에서 정지한 상태로 해당 지역을 감시할 수도 있고, 아예 건물 사이나 숲 위를 헤집고 다니며 지역 정보를 취득하는 용도로도 쓰였다.

한반도 북부에서 저것만을 전문적으로 운용하는 부대가 따로 있으며, 전쟁이 끝난 후에도 중국과 러시아 국경을 감시하기 위해 꾸준히 후방에서 인재를 양성하고 있다고 들었던 것 같다.

“지금 우리는 아무도 없는 빈 땅에 들어와서 작업하고 있는 외부인이에요. 당연히 저쪽은 자신들의 존재가 들키지 않았을 거라 생각하고 있겠죠. 괜히 저걸 건드렸다간 경계심만 더 올리는 꼴이니, 눈에 거슬려도 당분간 내버려 두는 게 좋아요.”

“멀쩡한 군대가 있으면서도 도시를 이 지경으로 만들어 놨다는 게 믿기지가 않네요. 거기에 추잡하게 드론으로 몰래 감시까지 하다니…….”

특히나 사람의 생명을 중요히 여기는 의료인이라서 그런 걸까, 채성아는 도시를 이 꼴로 만든 금수 집단이 강 너머 섬에서 자신들을 몰래 관음하고 있다는 사실이 매우 불쾌한 듯했다.

하긴 나 같아도 저런 놈들에게 몰래 감시당하고 있다는 사실을 알게 되면 하루 종일 기분이 더러울 것 같다. 미리 알고 있었기 때문에 그러려니 할 뿐이지.

“웃차, 이 나라는 위아래를 막론하고, 어느 집단이든 쓰레기 같은 놈들이 많아요. 사회의 통념, 법과 질서가 그런 놈들의 목줄 역할을 하고 있었는데, 세상이 이 꼴이 돼 버렸으니 더 이상 거리낄 게 없어진 거죠.”

나는 채성아에게 적당히 장단을 맞춰 주면서, 역 안에서 가져온 넓은 테이블과 취사도구를 입구 근처 정원에 배치했다.

뉴 밀양역이 인정하는 거점의 범위가 상당히 넓었기 때문에 이 넓은 정원과 출입로 역시 거점 내부에 해당했다. 그리고 나는 그 점을 이용해 한 가지 계책을 세운 참이었다.

“저는 그래도 모두가 어려운 시기니까, 서로 협력은 못 할지언정 타인에게 피해는 주지 않을 거라고 생각했어요. 이런 세상에서 같은 사람이 줄어든다는 건 결국 같은 편이 줄어든다는 걸 의미하잖아요.”

“제 잇속만 챙기기 바쁜 놈들 입장에선 같은 편이 아니라 잠재적인 적으로 보였던 거죠. 내 식량, 내 안전, 더 나아가서 자신의 알량한 권력을 침해할 위험이 있는 적. 그게 사실인지 아닌지는 중요하지 않아요. 타인의 안위나 권리보다 자신의 불안한 심리를 안정시키는 게 더 중요하니까요.”

이 도시에서 일어난 끔찍한 참사가 뭐 대단한 계획을 바탕으로 발생한 것이라고 생각하면 큰 오산이다.

저 금수 놈들은 외부에서 유입된 피난민들과 자신의 식량, 안전, 권력을 공유하고 싶지 않았던 것이다. 그래서 스스로 사람이기를 포기하는 대가로 자신의 것을 지켜 낼 수 있었던 것이다.

역겹다 못해 구토가 나오는 이야기다.

“그리고 저렇게 이기적인 놈들일수록 욕심도 많은 법이거든요. 직접 접근할 자신은 없고, 대신 저렇게 드론을 풀어서 이쪽을 몰래 감시하는 것으로 우리의 수준을 재고 있는 것만 봐도 알 수 있죠. 절대 자신들이 손해 보는 일은 하고 싶지 않은 거예요.”

온갖 위험이 도사리고 있을 부산으로 떠나기 전, 우리는 사기를 끌어 올리기 위해 파티를 준비하고 있었다. 저 멀리서 몰래 이쪽을 감시하고 있는 드론이, 그 드론 너머에서 우리를 지켜보고 있을 놈들이 부러워하도록.

“그러니까 일부러 저들에게 우리의 풍족한 모습을 보여 줘서 밖으로 끌어내자는 계획인가요?”

“정확히는 끌어낸 다음 조져야죠. 저런 짐승만도 못한 놈들이 우리의 첫 번째 전초 기지이자 중개역인 뉴 밀양역 근처에서 어슬렁거리게 둘 수 없으니까요. 슬슬 준비가 된 것 같으니 사람들을 불러와 줄래요? 안쪽에 미리 준비해 둔 식료품도 전부 가지고 나와 주세요.”

“예.”

야외 파티 준비가 끝나자 채성아는 곧장 안으로 뛰어 들어가서 쉬고 있던 사람들을 불렀다.

당연하게도 채성아를 제외하면 일행에게는 딱히 내 계획을 밝히지 않았다.

이만철 일행은 파티 이후에 이곳을 떠나서 다시 밀양 바로 아래인 김해 한림역으로 복귀할 예정이고, 우리는 ATX를 타고 양산을 거쳐서 부산으로 향할 생각이었으니까.

도저히 좀비 아포칼립스가 도래한 세상이라고는 상상할 수 없는 화려한 파티를 선보인 다음, 우리는 공식적으로 뉴 밀양역을 빈집으로 만들 것이다.

곧 안쪽에서 미리 준비해 둔 대량의 식료품과 술 궤짝을 가지고 나온 사람들이 하나둘씩 야외에 준비된 테이블에 자리를 잡았다.

숯불로 고기 좀 구워 봤다는 양반들은 자연스럽게 그릴 앞에 서서 숯과 고기의 상태를 확인했다.

이 도시에서 결코 좋은 일이 있었던 것은 아니지만, 그래도 밀양역에 무혈 입성한 것으로 우리의 1차 목표는 달성했으니 기념으로 실컷 먹고 마신 다음 기분 좋게 헤어지기로 했다.

좀비 한 마리 없는 안전한 곳에서 즐기는 야외 파티. 거절할 사람은 한 명도 없었다.

‘지금쯤 이 광경을 본 놈들은 눈이 돌아갔겠군.’

나는 그릴 앞에 서서 고기를 구우며, 매의 눈으로 우리를 감시하고 있는 군용 드론의 숫자가 늘어난 것을 확인했다.

직업 숙련 레벨이 굉장히 높은 나는 망원경을 사용하지 않아도 햇빛을 받아 반짝거리는 이질적인 드론의 형태를 쉽게 포착할 수 있었다.

‘불에 타서 폐허나 다름없었던 도심 한복판의 밀양역이 갑자기 거대한 방공호 같은 역으로 탈바꿈한 것도 모자라, 그 안쪽에서 식료품을 잔뜩 들고 나온 우리가 대놓고 파티를 벌이고 있는 상황이다. 군침이 뚝뚝 흐르겠지.’

이런 상황에서 실컷 먹고 마신 이만철 세력이 다시 중장비와 차량을 이끌고 밀양을 빠져나가 버린다면?

아마 소수인 우리만 남아 있다고 판단한 저쪽에서 군인이든 각성자든 동원해 빈집을 털려고 할 것이다.

물론 그마저도 ATX를 출발시키는 것으로 ‘밀양역에 쥐꼬리만 한 경비 병력을 남겼다’ 라는 더블 페이크를 칠 생각이었다.

기껏해야 보초 서넛만 처리하면 밀양역의 물자를 통째로 차지할 수 있다는 착각을 심어 주면 끝. 그럼 저들은 가능한 많은 물자를 가져가기 위해 어마어마한 인력을 동원할 것이 불 보듯 뻔하다.

‘그 시점에서 게임은 끝나는 거다.’

노련한 퇴역병은 자신의 거점을 단순히 지키고 방어해야 할 장소가 아닌, 적을 끌어들여서 처리하는 함정으로도 사용하는 법이다.

나는 소금과 후추를 뿌려서 먹음직스럽게 구운 고기를 사람들에게 나눠 주며 연기를 이어 나갔다.

안전 불감증에 걸린 멍청한 외부인처럼 보이게끔.

“크! 오랜만에 배에 기름칠 제대로 하는구만! 술이 쭉쭉 들어간다 쭉쭉 들어가!”

“거, 너무 많이 마시지는 마십쇼, 형님. 나중에 운전도 해야 하는데.”

“야, 우리가 이거 마시고 취할 깜냥이냐? 한 사람당 한 궤짝은 줘야 취하는 티라도 내지!”

“하긴, 밤새 술 마시고 아침 일찍 공장 나와서 일도 했는데 이 정도야, 뭐…….”

음주 운전한다고 해서 딱지 끊을 경찰도 없고. 누가 그런 말을 덧붙이자 웃음소리가 터져 나왔다.

어차피 뉴 밀양역에서 한림역으로 내려가는 길에 특별한 위험은 없고, 길도 다 뚫어 놨기 때문에 이동 시간은 얼마 걸리지 않는다.

그래도 만일을 대비해 술보다는 음료수를 더 많이 나눠 줬기 때문에 인사불성이 될 정도로 거나하게 취하는 사람은 없었다. 오히려 오랜만에 맛보는 육즙 가득한 고기와 쌈 채소, 밥에 더 열광했다.

우리는 해가 빨리 지는 겨울의 쌀쌀한 바람을 맞으며, 따뜻한 고기와 밥으로 속을 달래면서 오후를 보냈다.

저녁이 다가오고, 해가 완전히 떨어지는 밤이 되면 뉴 밀양역은 사람 한 명 없는 무인역이 될 것이다.


* * *


“이게 가능한 일인가?”

“아마도 저들 중에 각성자가 있는 것 같습니다. 중장비를 전문적으로 다루는 인력이 포함된 외부인 무리인 만큼, 망가진 건물을 복구하는 능력을 가진 각성자가 있다고 해도 아주 이상한 건 아닙니다.”

“그래, 아주 불가능한 일은 아니라 이거지…… 그래도 우리가 알고 있는 각성자와는 궤를 달리하는 능력 아닌가?”

“그건 그렇습니다만, 그래도 결과만 놓고 보면 저들보단 우리에게 이득입니다.”

“어째서 그렇게 생각하지?”

“외지인 무리가 밀양역을 점거한 이유는 아마도 경상도 전체의 철도 교통로를 잇는 중간역으로 사용하기 위함인 것 같은데, 저들이 지금 저렇게 편히 먹고 마시는 이유는 이 도시에 위험 요소가 없다고 판단했기 때문입니다. 즉, 우리의 존재를 눈치채지 못했다는 겁니다. 그럼 드론으로 계속 감시하고 있는 우리가 압도적으로 유리합니다.”

“저놈들이 실컷 먹고 마신 다음 팔자 좋게 늘어져 있을 때, 우리가 어두컴컴한 밤에 몰래 침투해서 싹 처리하고 복구된 밀양역을 손에 넣을 수 있기 때문이겠군.”

“예, 저들이 방심하고 있는 지금, 우리는 기회를 엿보면서 준비만 하면 됩니다. 일단 밀양역을 손에 넣기만 한다면 우리 부대가 가지는 위상이나 통제력은 지금까지와는 비교도 할 수 없을 만큼 커질 것입니다.”

부관의 적극적인 의견 피력에 이성철 대령은 고개를 끄덕였다.

그가 생각하기에도 각성자가 복구한 것으로 보이는 저 거대한 밀양역은 너무나도 먹음직스러운 파이였다.

심지어 밀양역을 복구한 놈들은 이미 폐허가 된 도시에서 사람도, 괴물도 없는 것을 파악하자마자 저렇게나 무방비하게 놀고먹고 있다. 아마 위험한 외부에서 괴물들에게 시달렸던 피로를 풀고 싶었던 것이리라.

‘가장 취약한 군대는 안전 불감증에 걸린 군대다.’

드론이 송출하고 있는 실시간 감시 영상 속의 저놈들 좀 보라지.

최소한의 보초를 세워 두기는커녕 모두가 한자리에 모여서 먹고 마시고 있다. 만약 전시 상황이었다면 저곳에 중무장한 1개 소대만 난입해도 모조리 쏴 죽일 수 있는 상황이다.

그럼에도 불구하고 지금 이성철 대령이 즉각 부하들을 동원하지 않는 이유는 혹시 모를 최소한의 피해도 입고 싶지 않았기 때문이다. 더 쉽게 적을 공략할 방법이 있는데 굳이 리스크를 질 필요가 있을까?

무엇보다 아직 밀양 시장 측 세력과의 알력 다툼도 있었기 때문에, 완전히 밤이 깊어지지 않으면 군대를 움직이는 건 더더욱 힘들었다.

“우선 놈들이 밤늦게까지 먹고 마시다가 축 늘어지면 그때 보트를 띄워서 애들 침투시키는 걸로…… 음?”

슬슬 오렌지빛 석양이 지고 저녁이 다가오고 있을 즈음, 갑자기 저들의 동태가 변했다.

충분히 먹고 마셨다고 판단했는지 밀양역을 점거한 외지인들은 빠르게 자리를 정리하더니, 곧 자신들의 장비와 차량을 챙겨서 떠날 채비를 갖추기 시작했다.

“……미친놈들인가?”

기껏 밀양역을 점거해 놓고 핵심 전력이 떠날 준비를 한다고? 그것도 밝은 대낮이 아니라 저녁에?

이성철 휘하의 장교나 부사관들도 어처구니가 없는지 멍한 표정으로 감시 드론이 보내오는 영상을 지켜보기만 했다.

“어, 그러니까…… 정말로 이 도시에 아무것도 남아 있지 않다고 생각해서 주공(주 전력)을 다른 지역으로 돌리는 게 아닌가 추측됩니다.”

자신이 그렇게 말하고도 어이가 없었는지, 한 장교는 입가를 가리고 실소를 머금었다.

물론 밀양의 전후 사정을 모르는 외지인 입장에서 완전히 폐허가 된 도심을 보고 나면 ‘여긴 적이 없어.’라고 생각하는 것도 아주 이해 못 할 것은 아니나, 저렇게까지 멍청한 짓을 할 줄 누가 예상이나 했겠는가.

“……우리를 끌어들이려는 함정일 가능성은?”

“우리와 싸우는 것이 목적이었다면 술까지 가져와서 먹고 마시지 않았을 겁니다.”

요즘 같은 세상에 특히 구하기 힘들다는 술을 궤짝째로 들고 와서 서로 나눠 마시는 모습을 봤기 때문에 모두가 공감하는 의견이었다.

“아무래도 하늘이 우릴 돕는 것 같군. 즉시 애들 무장시키고 밤중에 침투할 수 있게 해. 저쪽의 정보를 얻을 수 있는 포로 한두 명만 잡고 나머지는 전부 사살해도 좋다.”

“정기적으로 바깥에 나가서 물자를 구해 오는 화물 업체도 고용하는 게 어떻겠습니까? 저 안에 쌓여 있을 물자를 우리 애들이 전부 가져오는 건 힘들 겁니다.”

“그 부분은 중대장에게 일임하지. 단 시장 측 세력이 알지 못하게 진행하도록.”

“맡겨만 주십시오.”

그 어떤 도시보다도 조용했던 밀양이 다시 시끌벅적해지기 시작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

98화 정착기 (48)



일반인들은 폭탄의 위력이 얼마나 대단한지 잘 모른다.

기껏해야 뻥! 하고 크게 터지면서 주변에 파편과 흙먼지를 좀 흩뿌린다고 생각하겠지. 애초에 사람들이 가장 많이 접하는 영상 매체(주로 영화)에서 대부분 그렇게 표현하니까 아주 이상한 건 아니다.

하지만 실제로 폭탄이 터지는 광경을 목격했다면 그렇게 단순한 게 아니라는 걸 알게 된다.

군인으로 입대해서 가장 처음 하게 되는 사격 훈련에서 대다수의 군인들이 깜짝 놀라게 되는데, 그건 자신이 생각했던 것보다 총성이 엄청나게 크고 총의 반동도 꽤 세기 때문이다.

폭탄도 마찬가지다. 고작 시끄러운 폭죽이 터지는 것 정도로 생각하면 큰 오산이다.

생애 처음 듣는 폭발음은 귀가 먹먹하게 만들고 갓 태어난 아기사슴처럼 다리를 떨게 하는 재주가 있다.

기껏해야 훈련용 수류탄이나 몇 번 던져 보고 병과에 따라 60mm 박격포나 몇 번 쏴 봤을 알보병들이 처음 접한 진짜 폭발은 그랬다.

조금 전까지 멀쩡했던 지형을 파괴하고, 사람을 육편으로 갈기갈기 찢어발기고, 주변의 모든 인간들의 멘탈을 깎아 먹는 데에는 더도 말고 덜도 말고 딱 폭탄 하나면 충분했던 것이다.

심지어 폭탄은 종류도 다양하다. 그말인즉슨 우리의 멘탈도 참 다양한 방식으로 깎여 나갔다는 뜻이다.

밟았다 발을 떼면 터지는 지뢰, 손으로 직접 던지는 수류탄, 시체의 품속에 교묘하게 숨겨져 있는 부비 트랩, 방호 처리도 제대로 안 된 차량을 밑에서부터 박살 내는 IED(급조 폭발물), 기습적으로 날아드는 RPG, 건물이나 벙커 안쪽에 숨겨져 있는 구식 견인포 등등…….

그래서 결론이 무엇이냐면, 우리가 자리를 비운 사이 빈집을 노리는 금수 새끼들에게 날려 줄 105mm 포탄이 준비되었다는 거다.

“내가 생각해도 너무 노골적인 연기였는데, 오히려 우리가 진짜 멍청하다고 생각했던 모양이군.”

일부러 이만철 세력을 먼저 밀양에서 내보낸 이유는 놈들의 감시망을 그쪽에 집중시키기 위함이었다. 우리의 전투력 대부분은 이만철 세력이 책임지고 있었고, 규모도 어마어마했던 만큼 감시망이 그쪽에 붙지 않을 이유가 없었다.

이만철 세력이 밀양을 완전히 벗어나는 것을 확인한 후에야 뉴 밀양역을 노려 봄 직하다고 판단했을 터. 당연하게도 우리는 감시망이 느슨해진 틈을 타서 ATX를 도심 외부로 빼냈다.

열차를 보호하기 위해 도시 외곽 선로까지 콘크리트 터널이 이어져 있었는지라 열차가 빠져나가는 모습을 들키지 않을 수 있었다.

밀양에서 충분히 멀어졌다고 판단한 나는 뉴 밀양역 곳곳에 설치해 둔 CCTV로 상황을 살폈다.

중장비와 백명 단위의 사람들을 몰고 다니는 이만철 세력이 빠지고, 역 안으로 들어간 우리마저 잠잠하니, 곧 그 틈을 노리고 접근하는 무리가 있었다.

“저들이 승권 씨가 경계했던 밀양의 생존자들인가요?”

“정확히는 다른 인간들을 미끼 삼아서 목숨을 연명한 쓰레기들이죠.”

“저런 놈들이 군인이라니…… 쯧.”

나와 함께 CCTV 화면을 보고 있던 채성아와 김진경 경장의 표정이 어두워졌다.

파괴된 도시의 잔해 너머에서 모습을 드러낸 군인 무리는 대략 2개 소대 정도로 추정되었는데, 모두 중무장을 한 상태였다.

최전방에서도 물량이 부족해서 특수 부대가 아니면 제대로 쓰지도 못했던 군용 야간 투시경이나 신형 헬멧과 방탄복, 그리고 조준경이 부착된 K-2C 소총까지.

아마 후방의 군수업체에서 생산된 신형 군수 물자가 1년 전에 종전 선언이 되면서 잠시 이 지역에 묶여 있었던 것 같은데, 놈들은 드론을 운용하는 부대답게 신형 장비를 먼저 쓸 기회가 있었을 것이다.

원래 저런 물자는 생산되는 족족 전방으로 올라가서 이런 후방에는 줘도 안 쓰는 구형밖에 없을 텐데, 저놈들에겐 여러모로 타이밍과 여건이 좋았던 것이리라.

뭐, 그것도 이제 와선 별 의미 없겠지만.

“뉴 밀양역 현관을 그냥 열어 두고 온 이유가 혹시……?”

“예, 방범 셔터도 안 내렸죠. 그래야 저들이 대놓고 넓은 출입로를 이용할 테니까요.”

전술 전략을 조금이라도 안다면 병력을 분산해서 뒷문이나 열려 있는 창문, 혹은 옥상의 출입구를 통해 다양한 경로로 침투했을 거다.

그러나 저들의 움직임은 최전방에서 실전을 거친 부대가 아니었다. 겉보기엔 나름 훈련을 받은 티가 났지만 특유의 당당함과 자신감이 엿보였다.

실전을 거친 인간은 제 발로 사지에 걸어 들어갈 때 절대로 자신감을 가지지 않는다. 잘못하면 죽을 수도 있는 장소에서 자신감을 가져 봐야 뭘 한단 말인가. 편집증 환자처럼 의심하고 경계해도 모자랄 판에.

저들은 비싼 드론을 능숙하게 다룰 수 있게 될 때까지 후방에서 훈련한 다음 최전방의 국경 지대로 보내질 예정이었을 테니, 이 지역에 자리 잡은 지는 대략 몇 개월, 길어도 반년을 넘지 않을 것이다.

그런 너희들에게 내가 진짜 폭탄이 터지고 갑자기 사람이 죽어 나가는 전장을 조금 알려 주고자 한다.

UCAV처럼 패드형 컨트롤러로 좌표를 입력하자 원격 제어가 가능한 105mm 곡사포가 우웅 하고 자동적으로 포구를 움직였다.

현재 우리는 칠흑 같은 어둠으로 가득한 터널을 통과해, 야트막한 산 하나를 넘어서 도착한 평원 한복판에서 잠시 정차한 상태였다.

정차한 ATX에서 발포하는 곡사포란…… 로망 그 자체 아닌가? 아마 한국과 북한의 철로가 완벽하게 이어져 있었다면 진짜 국산 무장 열차 한 대쯤은 등장했을지도 모르는 일이었다.

내가 컨트롤러를 만지작거릴 때마다 알아서 움직이는 곡사포를 멍하니 바라보고 있던 김진경 경장이 한마디 툭 내뱉었다.

“보통 이런 곡사포는 좌표를 넘겨받고 포병들이 직접 부앙각과 포구 방향까지 조절해야 하는데, 시스템은 굉장히 편리하군요. 전문가의 도움 없이 이런 열차와 곡사포까지 운용할 수 있다니…….”

“숙련 포인트를 죄다 스킬에만 투자한 덕을 좀 봤죠. 그보다 슬슬 쏠 건데, 발포음이 꽤 커서 귀가 아플 수도 있어요. 아니면 열차 안으로 잠시 들어가 있어도 돼요.”

“대한민국의 경찰로서 법적 처벌이 불가능한 쓰레기들이 벌 받는 모습은 꼭 봐야겠습니다.”

“예전의 저였다면 절대로 이런 말을 하지 않았겠지만, 시대가 변했어요. 이제는 살려야 할 사람과 그렇지 않은 사람을 확실히 구분해야 한다고 생각해요.”

간호사인 채성아도 얼굴도 굳히며 나와 함께 뉴 밀양역을 상황을 계속 살피겠다고 말했다.

그녀의 말대로 이 세상은 더 이상 우리에게 상냥하지 않다. 최소한의 법과 질서조차 무너져 버린 마당에 투철한 직업의식을 가진 사람들은 찾기 힘들고, 자기 목숨은 자기가 직접 챙겨야 하는 냉혹한 시대가 도래했다.

과거에는 인권이라는 같잖은 사회적 합의로 보호받고 있던 인간쓰레기 범죄자들도 이제는 눈치를 봐야 한다.

그들을 위해 인권을 부르짖는 인권 변호사나 인권 단체는 더 이상 존재하지 않으며, 초범이다, 반성하는 모습을 보인다 같은 사유로 솜방망이 처벌을 내려 주는 판사도 없다.

이제는 철저하게 이해관계로만 돌아가는 새로운 사회 질서가 형성되고 있는 것이다.

기껏 구해 줬더니 내 목에 칼을 들이밀 사람이라면 처음부터 구하지 말아야 한다. 이미 나 말고도 숱한 피해자를 만든 범죄자라면 차라리 내가 당하기 전에 먼저 처리해야 한다.

아이러니하게도 이 새로운 질서를 만든 건 다름 아닌 인간쓰레기 범죄자들이었기 때문에.

“그럼 이제 쏠 건데, 귀 막고 계세요. 105mm 라서 155mm처럼 무지막지한 건 아닌데 곡사포 포격음을 처음 듣는 사람들은 다들 깜짝 놀라거든요.”

나중에 두 사람에게도 본격적인 개인 화기인 소총이나 경기관총을 지급할 일이 생길 텐데, 그때에 대비해서 귀 보호용 헤드셋이라도 구해 놔야겠다.

시스템이 자동으로 계산해서 도출해 낸 좌푯값을 컨트롤러에 입력하자 105mm HE(고폭탄)가 장전된 곡사포가 묵직한 포격음과 함께 불을 뿜었다.

ATX에 탑재된 105mm 곡사포의 최대 사정거리는 15km. 이것도 숙련 포인트를 투자해서 업그레이드하면 사거리와 위력, 장전 속도, 내구도가 더 증가하는 특징이 있었다.

꽈앙 하는 포격음과 함께 짙은 어둠이 내리깔린 밤하늘을 뚫고 올라간 고폭탄은 작은 산을 훌쩍 넘어 뉴 밀양역으로 날아갔다.

파편탄이 아니라 단순 고폭탄은 대량 살상보단 지형 파괴에 특화되어 있으나, 사실 그런 건 아무래도 상관없다.

중요한 건 저 어리숙한 머저리들의 혼을 쏙 빼 놓는 것이니까.

곧 CCTV 화면에 잡힌 군인 무리의 한복판으로 고폭탄이 내리꽂혔다.

완벽한 홀인원이었다.

“휘익! 사장님, 나이스샷~”


* * *


“쿨럭! 커흑! 우으으읍……!”

같은 대대의 드론 운용반과 함께 세트처럼 붙어 다니는 즉각 대응반 소속 김용하는 가슴 안쪽에서부터 울컥울컥 치솟는 구역감을 참을 수 없었다.

마치 격투기 선수의 묵직한 펀치를 샌드백처럼 미친 듯이 얻어맞으면 이런 느낌일까. 두터운 신형 방탄복을 뚫고 들어오는 충격에 내장이 곤죽이 된 것 같은 기분이었다.

‘대체 무슨 일이 일어난 거지?’

혼란과 충격, 고통 때문에 잘 돌아가지 않는 머리로 생각해 봐도 도통 답이 나오지 않았다.

지난번에도 그랬던 것처럼 명령을 받고 나온 즉각 대응반 소속 대원들과 함께 보트를 타고 야간 침투를 한 것까지는 기억난다.

드론 운용반에선 그 어떤 위험 요소도 없으며, 상대의 병력 상당수가 저녁 늦게 밀양을 완전히 벗어났으므로 무혈입성이 가능한 수준이라고 말했었다.

그래서 최소한의 사주 경계만 하면서 거대한 밀양역 앞에 당도했다. 딱히 출입구를 막아 두지도 않고, 야심한 시각이라 모두가 잠들었는지 인기척도 느껴지지 않았다.

그대로 들어가서 본보기로 몇 놈 쏴 죽인 다음 구속하면 끝인 간단한 작전이었을 텐데…….

‘폭발이 있었지.’

김용하는 자신의 앞에서 걷고 있던 멀쩡한 장정 서넛이 순식간에 폭발에 휩쓸려 공중분해되는 광경을 목격했다.

그래도 불행 중 다행인지 세열 수류탄이나 크레모아 계열은 아니었는지 파편으로 주변이 싹 쓸려 나가는 일은 없었다.

김용하보다 상대적으로 피해를 덜 받은 한 동기가 달려와 그의 어깨를 잡고 역 안으로 질질 끌었다.

“야, 괜찮냐?! 정신 차려!”

“쿨럭! 쿨럭! 흐윽…… 흐윽.”

“씨발, 씨발, 씨발. 대체 왜 갑자기 폭발이 일어난 거지?! 무혈입성할 수 있다며 드론 운용반 개새끼들아!”

무전기로 상대에게 걸쭉한 욕설을 퍼부은 동기는 김용하를 끌고 들어온 것을 끝으로 역의 출입문을 닫았다.

이러는 와중에도 간간이 바깥에서 폭발이 일어나고 있었다. 흙먼지 기둥이 치솟고, 폭염이 눈을 아프게 해서 결국 야간 투시경을 벗게 만들었다.

처음 폭발에 휘말린 불운한 동기들을 제외하면 대부분 역 안으로 도망쳐 들어올 수 있었다. 처음 출발한 대원 중 절반 가까이 환자 신세를 면하지 못했지만.

“야, 일단 움직일 수 있는 애들만 먼저 안으로 들어가서 여기 있는 새끼들 싹 다 조져! 지금쯤 폭음 듣고 잠에서 깼을 거야. 놈들이 대비하기 전에 우리가 먼저 죽여야 돼!”

“1분대, 2분대 먼저 들어가자.”

“애들 잘 챙겨 줘라. 총도 없는 외부인 따위 금방 처리할 수 있으니까.”

갑작스러운 폭발에 동료 몇을 잃고 기세가 크게 꺾였음에도 1분대와 2분대가 먼저 안쪽으로 진입했다.

김용하는 저들의 자신감이 자칫 잘못된 결과로 이어질까 두려웠으나, 전신을 무겁게 짓누르는 고통 때문에 신음만 내뱉는 게 고작이었다.

부상자들과 그들을 돌볼 동료 몇 명이 넓은 대합실에 남아 있는 사이, 다른 대원들이 진입한 역 안쪽에서 시끄러운 총성이 울려 퍼졌다.

자신들이 기습을 당하긴 했지만 기껏해야 몽둥이나 칼 따위를 들고 다니는 외지인이 상대라면 결국 총을 지닌 자신들이 더 유리할 터. 잠깐 눈 감고 있다가 뜨면 모든 게 해결되어 있을 것이다.

하지만 김용하는 끝내 다시 눈을 뜨지 못했다.

김용하를 포함한 모든 이들이 살아서 아침 해를 보는 일은 없었다.

역 안쪽에서 들려온 총성은 인간이 아닌 다른 무언가가 내는 것이었으니까.
퇴역병의 아포칼립스     

99화 정착기 (49)



나는 사람이 죽고 사는 것에는 다 때(운명)가 있다는 말을 믿지 않는다.

총탄이 빗발치고 사방팔방에서 폭발이 일어나는 전장에서 무려 5년이나 뒹군 나는 끝내 죽지 않았는데, 정작 우리 부모님은 인구 천만이나 있는 도시에서 폭격을 맞고 허무하게 돌아가실 운명이었단 말인가?

그래서 나는 같잖은 운명보다는 지극히 합리적이고 분명한 ‘이유’야말로 누군가의 인생 방향을 정하는 것이라고 생각한다.

선인이 보답을 받는 것은 선하기 때문이고, 악인이 처벌받는 것은 악인이기 때문이라는 지극히 단순하면서도 확고부동한 이유야말로 이 사회를 바로잡기에 제격이니까.

나는 북한군을 상대로 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼던 그날처럼, 무심하고 심드렁한 표정으로 거점창을 조작했다.

거점 내 CCTV 화면 속에서 모습을 비춘 인간 형태의 금수 새끼들은 105mm 고폭탄 한 발을 얻어맞자마자 꽁지가 빠지게 역 안으로 숨어 들어갔다.

첫 포격으로 5명을 산산조각 내 버렸고, 그밖에도 자잘한 부상자를 발생시켰다.

놈들이 허둥지둥대며 부상자를 끌고 역 안으로 숨어 들어가는 모습은, 놈들 때문에 밀양 시내 한복판에서 개죽음당한 사람들에게 심심찮은 위로가 되었을 것이다.

물론 거기서 그칠 생각은 없었다.

포격을 가한 것은 어차피 놈들을 죄다 역 안으로 몰아넣기 위한 페이크(다소 과격한)였고, 진짜 선물은 역 내부에 잔뜩 준비해 두었으니까.

뉴 밀양역은 지금까지 내가 확보한 거점들 중에서 경희대 병원과 맞먹을 만큼 규모가 컸는데, 실질적으로 열차가 존재하는 플랫폼이나 선로까지 합치면 최대 규모를 자랑했다.

대놓고 중개역 역할군이 붙은 거점인데 과연 그곳을 지킬 방위 무기가 없을까?

놀랍게도 처음 거점창을 열어서 확인했을 때 뉴 밀양역만큼은 절대 붕괴하지 않겠구나 하는 자신감이 들 정도였다.

뉴 밀양역의 구조나 역할 특성상 앞으로 수많은 사람들이 방문하고 서비스를 이용하게 될 텐데, 고정형 자동 포탑이나 머신 피스톨 터렛으로 그들을 모두 지키고 관리하는 건 불가능했다.

시스템도 그 점을 신경 썼는지 뉴 밀양역에는 기존에 없었던 새로운 방위 무기를 배치할 수 있게 해 주었다.

병원을 지키기에 걸맞은 [멸균 시스템]처럼, 뉴 밀양역에도 컨셉에 걸맞은 방위 무기인 [경비 로봇]이 등장한 것이다.

“휘유, 무시무시하네요. 가까운 미래에 드론이나 로봇견이 아니라 진짜 사람처럼 움직이는 군용 로봇이 나올 거라고 생각은 했지만, 설마 이런 형태로 보게 될 줄이야.”

옆에서 같이 CCTV 화면을 지켜보고 있던 김진경 경장이 혀를 내둘렀다.

그의 말대로 화면 속에 등장한 뉴 밀양역 전용 방위 무기인 경비 로봇은 정말로 근미래에 등장할 법한 외관을 가지고 있었다.

무한궤도(캐터필러)로 굴러가는 하반신, 그리고 두터운 방호 장갑이 부착된 상반신과 고성능 카메라가 부착된 머리, 한쪽 팔에는 고정형 기관포를, 다른 한쪽에는 무언가를 집을 수 있는 전용 기계 팔을 달고 있는 것이 소형 건 탱크를 연상시켰다..

인간형은 인간형이지만 좀 더 기계에 가까운 느낌이라고 할까, 어쨌든 그런 경비 로봇이 무려 10대나 있다.

내가 미리 역 안쪽에서 배치시켜 둔 경비 로봇은 외부인 요격 설정을 ON으로 바꿔 두었기 때문에, 겁 없이 안쪽으로 밀고 들어온 군인들을 포착하자마자 즉시 붉은 안광을 흩뿌렸다.

어둠 속에서 인간보다 먼저 상대를 포착한 살인 기계가 뭘 하겠는가?

당연히 흔들림 없는 편안한 침대 같은 느낌으로 기관포를 쏴 갈기고, 등 뒤에 부착된 백팩형 유탄 발사기에서 저속 유탄을 투사하는 것이었다.

난데없는 기관포 세례 앞에선 아무리 잘 무장한 인간이라도 발길질에 부서지는 모래성이나 다름없었다.

20mm 기관포가 인간의 몸을 타격한 순간 전해지는 막대한 운동 에너지는 기껏해야 세라믹 방탄판을 삽입한 방탄복 정도로 막을 수 있는 게 아니었다.

20mm부터는 ‘총’이 아니라 ‘포’ 취급을 받는다. 때문에 소총탄이라면 어찌어찌 방어할 수 있었을 방탄복도 살점과 함께 문자 그대로 분해되었다.

주먹보다 커다란 바람구멍이 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.

1초도 안 되는 짧은 시간에 성인 남성 한 명이 가지고 있는 부피와 질량을 반 이상 없애 버렸다.

멀쩡한 성인 남성 하나를 원형도 알아볼 수 없는 고깃덩어리로 만든 기관포는 순차적으로 다음 대상을 향해 불을 뿜었고, 마치 콩알탄처럼 통통 바닥을 튕기며 굴러간 40mm 저속 유탄은 놈들의 발밑에서 펑 터졌다.

충격 신관이 따로 없기 때문에 수류탄처럼 3~4초 정도 지난 뒤에야 폭발하는 저속 유탄은 실내에서 쓰기 안성맞춤이었다.

그렇게 역 안으로 들어온 쓰레기들을 정리했다. 내가 손 하나 까딱하지 않았음에도 경비 로봇들이 알아서 상황을 판단하고 적을 철저하게 말살한 것이다.

오직 뉴 밀양역을 지키기 위한 용도로 배치된 방위 무기라 다른 거점으로 가지고 올 수 없다는 게 정말 아쉬웠다.


-[침입자 무리 잔당 확인]


거점창으로 들어온 경비 로봇의 보고대로, 역 입구 근처에서 부상의 고통으로 신음하고 있는 놈들도 예외는 아니었다.

애시당초 저놈들은 야심한 시각에 뉴 밀양역에 침투하여 우리를 조지고 거점을 날로 먹을 의도였다. 그러니까 우리와 접촉하지도 않고 무장 병력을 보낸 것이겠지.

테러리스트나 은행 강도조차 빈말로라도 협상을 요구하는데, 저놈들은 협상 시도조차 하지 않았으니 나 역시 대화를 할 필요가 없다고 판단했을 뿐이다.


-아, 안 돼!

-살려 줘!

-그만…… 여기서 나갈 테니까 제발!!


CCTV 너머로 들려오는 구슬픈 목숨 구걸에도 내 감정은 조금도 요동치지 않았다.

차라리 도축장에 끌려가는 가축의 울음소리가 저것보다 더 불쌍하게 들렸을 만큼.

너희가 강 건너 불구경하듯 수십만의 생명을 고통 속에서 바스러지게 했으니 이제 그 죗값을 받아야지.

그렇게나 쉽게 버릴 국민들의 목숨이었다면, 대체 왜 6년 전에 우리 같은 불쌍한 청년들을 희생시키면서 온갖 생색을 냈던 거냐?

“쓰레기 분리수거가 끝났네요. 이제 뉴 밀양역을 걱정할 필요는 없겠어요.”

경비 로봇들이 마지막 잔당까지 기관포로 깔끔하게 조지는 것을 확인하자마자 CCTV 화면을 끄고 거점창을 닫았다.

아직 밀양시를 완전히 ‘청소’한 건 아니지만 지금은 일단 이 정도로 충분했다. 당장 급한 부산역부터 장악하고 나서, 경상도의 커뮤니티를 되살리는 김에 밀양시에 자리 잡은 나머지 금수 새끼들을 살처분할 것이다.

저쪽의 사정을 계산해 보면 부산역 문제를 해결한 뒤라고 해도 늦지 않다고 판단했기 때문이다.

안 그래도 모든 물자가 부족한 이 시국에, 억만금을 주고도 쉽게 구할 수 없는 중무장 2개 소대 병력이 깔끔하게 증발해 버렸다.

상대 세력의 규모가 최소 1개 대대 이상이라고 해도 몹시 뼈아픈 실책일 터. 또 같은 방법으로 뉴 밀양역을 노리지는 않을 것이다. 노린다고 해도 상관없고.

“그런데 이대로 밀양을 완전히 정리하지 않고 부산으로 내려가도 되겠습니까? 만약 저들이 작정하고 포격 같은 걸 퍼붓기라도 하면…….”

“포격을 할 거라면 우리가 무방비하게 야외에서 고기 파티나 벌이고 있을 때 벌써 했을 겁니다. 아니, 우리가 밀양시에 도달하기 전, 저들 손으로 직접 밀양시를 파괴할 때 포격 수단을 사용했겠죠. 하지만 포격 흔적은 없었습니다. 그런 시도도 없었고요.”

좌푯값을 딸 수 있는 정찰 드론까지 운용할 수 있으면서 포격을 하지 않은 이유는 저들에게 포격 수단이 없기 때문이다.

내 기억이 맞다면 드론 운용반은 수색대 역할을, 드론 운용반과 함께 움직이는 즉각 대응반은 타격대 역할을 대신하는 것으로 알고 있다.

신속 기동과 초동 대처가 목표인 만큼 군용 차량을 다수 보유하고는 있겠지만, 그래도 기본적으로는 알보병 부대라는 뜻이다.

애초에 잠재적 적성국인 중국과 러시아를 최전방 국경에서 감시, 견제할 목적으로 창설된 부대인데 멀쩡한 포병 놔두고 곡사포나 자주포까지 운용할 리가 없잖은가.

정확히는 다른 부대와 연계해서 그들이 일할 수 있게 도움을 주는 한편, 그들이 일하기 전까지 적들을 붙들어 놓으며 시간을 버는 게 목적인 부대다.

대대적인 포격은 고사하고 기껏해야 박격포나 몇 개 들고 다니면 다행인 놈들이다.

그리고 얼마 있지도 않은 박격포로 화력을 집중시킨다고 한들, 뉴 밀양역의 막대한 내구도에 흠집조차 낼 수 없을 것이다.

“그러니까 포격 같은 걸 걱정할 필요는 없어요. 그나마 재고가 빵빵했을 설치형 폭약도 밀양시 건물과 교각을 파괴할 때 대부분 사용했을걸요. 그리고 남아 있는 놈들은 돌아오는 길에 처리하면 됩니다.”

“그건…… 그렇군요. 설마 거기까지 다 예측한 겁니까?”

“예측했다기보단 그냥 눈에 들어오더라고요.”

내가 싸우는 상대가 누구인지, 상대가 어떤 수단을 사용하는지, 또 어떤 수단이 남아 있는지, 몇 번이고 반복해서 보다 보면 알아서 계산 결과가 나온다.

밀양시를 그 지경으로 만든 놈들에게 대규모 살상 능력이 더 이상 남아 있을 리가 없고, 남아 있는 건 끽해야 알보병들뿐.

하지만 우리가 직접 맞서 싸우면 상대가 보유한 개인 화기 때문에 화력에서 밀릴 테니 일부러 뉴 밀양역으로 유도해서 처리한 것이다.

우린 불필요한 피를 흘릴 필요 없고, 상대만 손해를 보게 만들었다. 그거면 된 것이다.

이제 빈집 털이 걱정을 할 필요 없는 뉴 밀양역을 뒤로 한 채, 우리는 ATX를 다시 출발시켰다. 김진경 경장과 채성아는 휴식을 위해 먼저 객실 안으로 들어갔다.

생존자가 한없이 ‘0’에 가까울 위험천만한 부산으로 진입하기 전에, 모든 팀원들의 컨디션을 맞출 필요가 있었기에 너무 서두르지는 않았다.

밀양의 끝이 얼마 남지 않은 평원에서, 밀양과 양산의 경계선이나 다름없는 산 아래로 접근하자 새로운 터널 입구가 우리를 반겨 주었다.

시스템의 막강한 현실 개벽 능력에 의해 기존에 없던 선로가 깔린 덕분일까, 말끔하게 정비된 산맥 아래 터널을 통과하자마자 곧바로 양산 시내가 눈에 들어왔다.

팀원들이 객실 안에서 휴식을 취하고 있는 지금, 나는 기존의 KTX보다 훨씬 더 느릿느릿한 속도로 달리고 있는 ATX의 바깥 공간에서 차가운 바람을 맞았다.

마치 거대한 산맥의 요람 아래에서 모든 것이 잠들어 있는 듯한 고요한 광경.

부산 바로 옆에 붙어 있는 도시치고 양산은 상당히 발전이 더딘 지역이었다.

바로 옆의 김해도 베드타운이라고 불릴지언정 제법 발전된 곳이 많았는데, 양산은 하필 산맥에 둘러싸여 있는 좁은 도시라 그런지 발전이 이루어질 건더기조차 없었다.

그 때문일까, 피난민들에게도 인기가 없는 곳으로 전락했다.

숨어 지내면서 농성할 만한 곳도 없고, 부산 옆에 위치한 것치곤 도시의 규모도 상당히 작아서 오래 머무르기도 힘들었다.

게다가 군대가 김해와의 유일한 연결망인 교각을 파괴해 버렸으니, 결국 이곳의 유령 도시화는 확정적이었다.

당연하게도 나 역시 물자를 재보급하기 위해 양산에 잠시 들렀다 간다는 계획은 세우지 않았다. 여긴 경상도 지역 전체를 복구하더라도 크게 쓰일 일은 없을 테니까.

“승권 씨도 좀 쉬는 게 어때요? 다른 사람들보다 신경 쓸 게 많아서 꽤 피곤하실 것 같은데요.”

갑갑한 무장을 해제한 채성아가 바람을 쐬고 있는 내 옆으로 다가와 조심스럽게 걱정해 주었지만, 나는 적당히 손사래를 쳤다.

“자고 싶어도 못 자요. 이런 상황에서만 잠이 안 오는 직업병이 있거든요.”

“아…….”

“제 걱정은 마시고 먼저 들어가서 쉬세요. 부산역에 진입하는 건 내일 이른 새벽이나 아침 전이 될 테니까요.”

“그래도 혹시 모르니까 이거 드릴게요.”

채성아는 드링크 바에서 막 타 온 것 같은 따스한 코코아 한 잔을 내게 넘겨주었다. 바람결에 좋은 냄새가 흘러나온다 싶더니만.

“잘 마실게요.”

내게 코코아를 건네준 채성아가 싱긋 웃으며 객실 안으로 들어갔다.

나는 빛 한 점 보이지 않는 도심을 눈에 담으며 조용히 코코아를 홀짝였다.

밀양에서도, 양산에서도 그랬던 것처럼 부산 역시 온기가 느껴지지 않는다.

‘사방 천지에 죽음이 만연하군.’

나는 언제쯤 죽음을 벗 삼지 않고 편히 잠들 수 있을까.
퇴역병의 아포칼립스     

100화 정착기 (50)



결전의 날이 다가왔다, 같은 식으로 분위기를 잡고 싶은 생각은 없다.

인생을 살아오는 매 순간이 결전이나 다름없었는데 이제 와서 빼곡한 이력서에 경력 한 줄 더 추가한다고 해도 극적으로 바뀌는 건 없으니까.

우리는 조용히 칼을 갈고, 장비를 점검했으며, 자신의 컨디션을 점검했다.

“지금껏 지나쳐 왔던 그 어떤 도시보다 조용한 것 같습니다.”

속도를 최대한 늦춘 ATX가 느릿느릿 선로 위를 움직이면서, 마치 관람차처럼 차분하게 부산의 풍경을 보여 주자 김진경 경장이 내뱉은 첫마디였다.

그의 말대로 부산은 조용했다. 동시에 싸늘하고, 또한 무거웠다.

국내에서 처음 좀비 바이러스가 확산되기 시작한 건 서울이었지만, 서울은 최소한 시민들이 피난을 갈 여유는 있었다.

하지만 자다가 봉창 두드리는 것도 아니고, 불시에 부산항을 들이박으며 수천 마리가 넘는 좀비들을 쏟아 낸 일본발 크루즈선 때문에 부산 시민들은 피난을 갈 틈도 없었다.

그나마 부산 외곽에 거주했던 소수의 사람들만이 가까스로 몸을 내뺐을 뿐, 부산 시민들 대다수는 불과 몇 시간도 지나지 않아 좀비 떼에 집어삼켜졌을 것이다.

그 군대도 부산에서 몇 시간을 채 버티지 못하고 빠르게 김해 공항으로 물러나면서 결국 교각까지 끊어 버리지 않았던가.

지금의 부산은 마치 조용히 때를 기다리고 있는 좀비들의 배양 장소나 다름없었다.

‘경험과 시간은 인간을 강하게 만들지만, 그건 인간을 베이스로 탄생한 좀비에게도 유효한 사실이다.’

내가 가장 먼저 상대했던 사태 초기의 좀비들은 인간을 발견하면 무지성으로 달려들어서 씹뜯맛즐 하려는 게 전부였는데, 불과 몇 주 만에 놈들의 행동 양식이나 사고가 크게 달라졌다.

매복, 기습, 몰이사냥, 협동을 터득해서 생존자 집단을 역으로 압도했던 것이다.

활천초에서 했던 개고생이 그 증거였다.

“곧 부산역입니다. 다들 준비하세요.”

객실 안에서 마지막 점검을 끝마친 팀원들이 눈을 부릅떴다.

이만철 세력이 공장에서 직접 만든 갑옷과 무기로 무장하고, 서로 끊임없이 작전 회의를 하면서 각자에게 걸맞은 포지션과 신호를 정해 두었다.

물론 이 소수 인원으로 부산역의 모든 좀비들과 정면 대결할 생각은 아니다. 정정당당하게 싸우려면 우선 양측 모두 머릿수를 비슷하게 맞춰야 하지 않겠나.

“전방에 부산역이 보입니다!”

한 팀원의 보고에 우리는 서둘러 움직였다. 동시에 선로 주변을 따라 느릿느릿 움직이는 ATX를 향해 서서히 뭔가가 몰려들기 시작한다.

‘이번 거점 전쟁은 쉽지 않겠군.’

지금까지 거점 전쟁은 총 2번 있었는데, 홈마트와 경희대 중앙 병원을 차지할 때는 모두 내부에 있는 좀비들만 처리하면 그만이었다.

하지만 부산역은 주변이 온통 개방되어 있는 초대형 건물이었고, 당연히 내부에 있는 놈들이나 외부에서 어슬렁거리고 있던 놈들이나 ATX의 어그로에 몰려들 수밖에 없었다.

곡사포를 다른 곳에 쏴서 좀비들의 어그로를 분산시킬까 고민도 했지만, 어차피 포성 때문에 여기에도 어그로가 끌리는 건 똑같아서 그만두기로 했다.

그보다 중요한 건 외부에서 더 많은 좀비들이 부산역으로 유입되기 전에 거점 전쟁을 시작하는 것이었다.

늘러 붙은 핏자국, 뼈만 앙상하게 남은 인간의 흔적들, 엄청난 인파가 몰려들었던 탓에 성한 곳 하나 없는 부산역 플랫폼으로 마침내 ATX가 진입했다.

예상했던 대로 바깥에선 보이지 않았던 좀비 떼가 플랫폼으로 집결하기 시작했다. 여길 순수하게 사람의 힘으로 뚫으려 했다면 적어도 1개 사단은 끌고 왔어야 했을 것이다.

ATX 차창 밖으로 핏물 섞인 침을 뚝뚝 흘리며 안광을 희번덕이고 있는 놈들이, 아직 포장이 뜯기지 않은 음식인 양 우리를 노려보고 있었다.

오죽했으면 각자 위치에서 대기 중인 팀원들이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 여기까지 들릴 지경이다.

“거점 지정.”

나는 대한민국에서 규모와 순수 이용객으로만 따지면 세 손가락 안에 들어가며, 또한 경부선과 경부 고속선의 시‧종착역인 부산 최대 규모의 역에 거점 지정 스킬을 시전했다.

찌릿!


-경고 : 현재 해당 거점을 120% 장악하고 있는 모든 적성체는 홈그라운드 보정 효과를 받습니다.

-경고 : 해당 거점은 단일 거점으로 지정하기에는 규모가 너무 거대합니다. 거점 지정 스킬의 숙련 레벨이 ‘B-’ 이상이어야만 거점 관리가 가능합니다. (거점 지정은 가능)

-거점 전쟁을 속행하시겠습니까? (Y/N)


살짝 따끔한 두통과 함께 나타난 살벌한 경고문은 명백하게 이쪽의 전투 의지를 꺾으려는 의도가 다분해 보였다.

내가 어째서 밀양의 그 꼬라지를 보고도 밀양역을 손에 넣었겠는가.

부산을 기준으로 울산, 포항, 김해, 창원, 밀양, 대구의 모든 커뮤니티를 복구하고 생존자들 간의 협력을 강화해야 하기 때문이다.

그렇게 남부 지방을 다시 인간의 영역으로 되돌리고 나면 좀비들에게 빼앗겨 더 이상 희망이 존재하지 않는 중부 지역, 그리고 한반도 북부까지 치고 올라가야 한다.

다른 나라의 사정은 내 알 바 아니다.

나는 마지막까지 편히 쉴 수 있는 안락한 보금자리와 노후를 원하는 거지, 전 세계를 위기로부터 구한 영화 속 히어로의 귀찮은 권좌를 원하는 게 아니니까.

“거점 전쟁을 속행한다.”


-현재 거점을 점령 중인 적성체가 너무 많습니다!

-‘강제 거점 탈취’ 조건을 충족하지 못하였습니다!

-강제 거점 탈취 조건 : 거점 지정 스킬 숙련 레벨 B- 이상.

-강제 거점 탈취 실패 시 거점 전쟁을 벌여야 합니다.

-거점 전쟁 실패 시 해당 거점 영구 탈취 불가.


벌써 3번째 보는 익숙한 안내 문구는 한쪽으로 치워 버렸다.


-거점 전쟁 참가자 : 적성체 10570체, 퇴역병 1명. 간호사 1명. 경찰관 1명, 거점 일원 18명

-거점 내 중립체 : 존재하지 않음

-해당 거점은 상대가 120% 장악하고 있습니다. 양측 모두에게 ‘공평한’ 전장으로 전환되지 않습니다.

-거점 전쟁이 진행되는 동안 ‘부산역’이 퇴역병 이승권의 임시 거점으로 지정됩니다.

-거점 전쟁 승리 조건 : 적성체 전원 처치 or 12시간 동안 사망 및 전장 이탈 없이 거점 내구도 30% 이상 방어

-거점 전쟁 패배 조건 : 임시 거점 내구도 30% 미만으로 하락 or 퇴역병 사망 혹은 전장 이탈.

-부가 승리 조건 : 거점 내 비상 발전기 가동

-거점 전쟁 승리 보상 : 21140 DNA 샘플 및 그에 상응하는 경험치. (x2 보너스) (거점 전쟁에 참여한 퇴역병의 동료 및 거점 일원들은 50%의 경험치만 나눠 받습니다)

-추가 보상 : 거점 내 중립체 생존 비율만큼 확률적으로 특전 스킬 혹은 아이템 지급.

-거점 패배 페널티 : 해당 지점에 영구적으로 거점 지정 스킬 사용 불가능, 해당 거점의 적성체 장악력이 한계치를 돌파하여 반경 10km 내에 존재하는 모든 생존자에게 표식을 남기고 24시간 동안 추적, 공격합니다.


홈마트는 점령 중인 좀비들의 수가 비교적 적었고, 경희대 중앙 병원은 생존자가 남아 있었기에 좀비들이 거점을 완전히 장악하지 못했었다.

하지만 부산역은 생존자 따윈 존재하지 않는 마굴 그 자체. 시스템이 증명하듯 120%라는 경이로운 장악력을 자랑했다.

당장 터지기 일보 직전인 벌집을 상대로 거점 전쟁을 걸어서 패배하기라도 했다간, 그 피해가 고스란히 다른 생존자들에게도 갈 거라는 사실은 덤이었다.

경희대 중앙 병원에서 상대했던 좀비 떼의 약 2.5배에 달하는 숫자. 거기에 놈들은 홈그라운드 보정 효과까지 받을 테니 아마 더 뛰어난 신체 능력을 가지게 될 것이다.

‘그래도 해야 한다. 군대도, 소설 속 먼치킨 회귀자도 할 수 없다면 하다못해 거점을 가장 효율적으로 활용할 수 있는 내가 해야 해.’

일행까지 사지로 끌고 들어온 건 살짝 미안하게 생각하고 있지만, 나 아니었으면 다들 길바닥에서 객사했을 운명이니 빚을 돌려받는 셈 치기로 했다.

마지막 안내문을 넘기자 거점 전쟁을 알리는 신호가 터져 나왔다.

그건 거점 전쟁에 참여하는 모든 인원이 들을 수 있는, 이를테면 육상 선수가 출발 직전에 듣는 총성과도 같았다.

“그아아아아아아아아!!”

거점 전쟁이 시작되자마자 블랙 프라이데이의 손님들처럼 밀고 들어오는 좀비 떼는 여간 기합인 것이 아니었다.

만약 내가 어쭙잖게 깝치는 멍청한 인간이었다면 이 광경을 보자마자 바지를 촉촉하게 적시면서 역돌격을 했을지도 모르겠다.

하지만 지금 이 순간, 나는 믿는 구석이 있었다.

사람을 믿는 건 아니다.

우리의 앞날에 걸려 있는 커다란 이권과 인간들이 가진 강렬한 생존 본능, 그리고 나 자신이 가진 이 능력을 믿고 있다.

“당겨!!”

내가 무전기 너머로 목청이 터져라 외친 순간, 팀원들이 일제히 ATX 객실 내부에 연결된 화염방사기의 방아쇠를 당겼다.

그러자 객실 외부에 삐죽 튀어나와있는 화염 방사기의 노즐이 눈부신 화염을 퍼부었다.

ATX를 향해 발 디딜 틈 하나 없이 뭉쳐서 일제히 돌진한 좀비 떼를 향해 고루고루 흩뿌려진 초고열 화염은 순식간에 눈앞의 모든 것을 살라 먹기 시작했다.

“끼에에에에에에에엑!”

“카아아아! 아아아아아아아아!”

“그륵! 그르륵! 그웨에에에에……!”

두꺼운 추가 장갑판이 덧대어져 있는 ATX 동체 외부에 들러붙어 필사적으로 손톱으로 긁어 대거나 주먹으로 쾅쾅 쳐 댔지만, 이 ATX가 뚫리는 일은 없었다.

임진왜란 당시 왜군들이 지척에서 마주한 거북선이 아마 이런 느낌 아니었을까?

필사적으로 두들기고 긁어 봐도 흠집 하나 나지 않고, 오히려 압도적인 화력으로 자신들을 녹여 없애는 거대한 괴물 앞에선 좀비라고 해도 속수무책일 수밖에 없었다.

가장 먼저 ATX 주위로 몰려든 놈들이 앙증맞은 찐빠 짓을 벌이다 화염 방사기 앞에서 ‘기열’당하는 모습은, K-신파극 3부작도 넘볼 수 없는 감동 실화 그 자체였다.

“1팀 화염 방사기 잔여 연료 26%!”

“2팀도 30% 아래까지 떨어졌습니다!!”

-3팀은 15% 남았습니다!

-4팀은 34%……이제 30%……!

가까운 객실에서부터 먼 객실에서 들려오는 보고까지 차례차례 받고 보니 화염 방사기도 여기까지구나 싶었다.

내 거점 방위 무기들은 정말 다 좋은데 딱 하나 단점이 있다면 너무 조루라는 것이다.

‘하지만 상관없다.’

화염 방사기의 연료 한 방울까지 남김없이 써먹게 한 나는 손이 빈 팀원들을 이끌고 ATX 지붕 위로 올라갔다.

합판이 쫙 깔려 있는 ATX 지붕 위에는 미리 내가 배치해 둔 거치형 기관총이 있었다. 거기에 아껴 두었던 자동 포탑까지 추가 배치되자마자 좀비 떼는 눈물을 머금고 또 한 번 밀려나야 했다.

드가가가가가가가!

자동 포탑이 묵직한 12.7mm 탄피를 열정적으로 토해 내는 사이 나는 팀원들을 다그쳤다. 조금만 실수해도, 화망이 무너지기만 해도 이 작전은 실패한다.

서로가 서로의 목숨줄을 쥐고 있는 만큼 모두의 합이 기가 막히게 잘 맞아야 한다는 뜻이다.

“뭣들 하고 있어! 사수들은 빨리 기관총부터 잡아!”

자동 포탑도 그리 오래 버티지는 못한다.

12.7mm는 분명 강력하지만 화염 방사기와 마찬가지로 화력 조루였으니까.

하지만 거치형 기관총은 커다란 500발짜리 탄약 박스가 연결된 물건이었다. 사수가 직접 다룬다면 적절하게 화망을 잡아 가면서 꽤 오랫동안 버틸 수 있으리라.

곧 자동 포탑이 하나둘씩 탄약이 떨어져 침묵하고, ATX 인근에서 엄청난 시체의 산을 쌓은 좀비들이 다시 한번 진군을 시작했다.

이번에야말로 살이 토실토실하게 오른 인간들의 피륙으로 잔치를 벌이겠다는 양 죽기 살기로 뛰어오는 놈들이 새삼 귀엽게 느껴질 정도였다.

하지만 사수로 배정받은 사람들은 이미 거치형 기관총을 잡고 방아쇠를 당길 준비만 하고 있었다.

예수께서는 고작 오병이어로 수천 명을 배불리 먹이시고도 열두 광주리 잔반을 남기셨거늘, 나 김해의 적법한 군주이자 경상도를 계승할 남자 이승권이라면 능히 1만 마리가 넘는 좀비를 총알로 배불리 먹일 수 있음이라.

“자, 준비들 하시고!”

그아아, 그아아. 아주 그냥 귀청이 떨어질 정도로 소음 공해를 내뱉는 새끼들이 슬슬 거슬린다.

미안하지만 이제 방 좀 빼 줬으면 한다. 우리나라 임대차 보호법은 불법 점유자까지 보호해 주진 않거든.

“갈겨!!”

다다다다다다다다다!

화염 세례에 이은 기관총의 총탄 세례가 시체의 산 위에 시체 포인트를 차곡차곡 적립시켰다.
퇴역병의 아포칼립스     

101화 투쟁기 (1)



누구도 피비린내 나는 전장을 좋아하지 않는다.

누군가를 죽이고 싶어서 죽이는 것도 아니고, 색안경을 낀 차별주의자가 되고 싶어서 된 것도 아니다.

모든 것은 그런 환경들이 사람을 변화시키기 때문이다.

호박에 줄 긋는다고 수박 되는 건 아니라지만, 수박밭에 홀로 자라난 호박의 심정을 이해해 본 적 있는가? 그런 호박들은 자신의 힘으로 바꿀 수 없는 환경에 순응하는 법을 배운다.

자신이 호박이라고 굳게 믿으면서도 수박 행세를 할 수밖에 없는 참담함은 말로 설명하기 힘들 만큼 좆같다.

무심하게 방아쇠를 당기는 내가 괴물인지, 아니면 총구 너머에서 이를 바득바득 갈며 내게 달려드는 적군이 괴물인지 구분할 여유 같은 건 없었다.

그때 그곳에선 모두가 호박이면서 수박이었고, 인간이면서 괴물이었다.

“화망 제대로 형성해!”

드다다다다다다!

달그락달그락!

빗발치는 총탄 세례를 뚫기 위해 아득바득 달려드는 좀비 떼의 광기는 생존하고자 하는 인간의 욕망과 비등비등했다.

매캐한 총연이 피어오르고, 뜨거운 열기가 우리의 피부를 후끈 달아오르게 만들었다. 주변에 아무렇게나 떨어지는 무수한 탄피는 천천히 식어 가면서 쓸모없는 쇳조각으로 전락한다.

지금 우리가 얼마나 많은 좀비들을 죽였을까?

세 자릿수는 가볍게 넘었을 것이고, 네 자릿수에 진입한 지도 꽤 됐을 거다.

그럼에도 꾸역꾸역 밀려드는 좀비들의 수는 좀처럼 줄어들 기색을 보이지 않는다. 오히려 산처럼 쌓인 좀비 시체가 회색빛으로 변해 천천히 사라지고 나면, 다시 그 자리를 또 다른 좀비가 채우는 실정이었다.

이게 부산역 초입의 저항이라고 하면 믿기는가? 거점 전쟁이 시작된 지는 아직 30분도 채 지나지 않았다.

그 말인즉슨, 살아 움직이는 고깃덩어리가 아무것도 아닌 고깃덩어리로 전락하기까지 길어 봤자 수초라는 얘기다. 생명의 덧없음을 이렇게 적나라하게 보여 주는 현장 실습형 교과서가 또 어디 있을까 싶다.

나는 좀비 떼의 진군을 필사적으로 막고 있는 팀원들의 표정이 점점 악에 받치기 시작한 것을 포착했다. 좋은 얼굴이다. 저런 얼굴이 되지 않으면 싸울 자격도 없지.

인간은 자신의 손에 피를 묻히다 보면 어느 순간 이성을 잃고, 눈앞의 모든 것을 쳐 죽여 버리기까지 멈추지 않는 폭주 기관차가 된다.

높으신 분들은 젊은 군인들을 어떻게 써먹어야 할지 잘 알고 있었고, 그들이 전장에서 받는 압도적인 스트레스와 분노를 모조리 적들에게 퍼붓도록 유도했다.

바로 지금처럼.


-내가 왜 여기 있지?

-왜 나만 이런 일을 겪어야 하는 거지?

-왜 저놈들은 순순히 항복하지 않는 거지?

-대체 언제 집으로 돌아갈 수 있는 거지?


이런 부정적인 생각들이 쌓이고 쌓이다 보면 ‘이건 다 저놈들 때문이다.’라는 터무니없는 결론에 도달하게 된다.

상대에게 어떤 대의명분이 있든, 상대가 우리와 같은 사정이든 그건 중요치 않다. 순순히 항복하지 않는 놈들, 아득바득 싸우려 드는 놈들, 테러하는 놈들이 무조건 나쁜 거라고 이미 자기 암시가 걸려 버렸으니까.

“1번 기관총 탄약 오링!”

“볼트 꺼내! 저 새끼들 단 한 마리도 접근하게 두지 마!”

“이 씨발 역겨운 좀비 새끼들! 이거나 처먹어라!!”

기관총의 탄약이 하나둘씩 떨어지고, 기관총의 화망이 약해지는 순간까지 대기하고 있던 팀원들이 화염병과 볼트를 꺼내 들었다.

개조한 새총으로 날카로운 볼트를 쏴서 머리통에 박아 버리고, 좀비들의 진입로에 화염병을 던져서 제 놈들끼리 허우적대다 불을 옮겨붙게 만들었다.

이미 진득한 죽음의 악취를 맡은 팀원들에게 망설임이나 두려움 같은 건 없었다. 왜냐하면 이 모든 상황이 다 저놈들 때문이라는 결론을 성공적으로 도출해 냈으니까.

김진경 경장이 자신의 권총을 빠르게 뽑아서 숙련된 카우보이처럼 빵빵 쏴 대고, 채성아는 능숙하게 컴파운드 보우의 시위를 당겨서 화살을 퍼부었다.

기관총의 시끄러운 총성은 잦아들었지만 우리의 기세는 조금도 사그라들지 않았다.

오히려 불안한 표정으로 화염 방사기나 기관총을 잡고 있을 때보다 더 독한 마음을 품고, 각오를 다진 상태였다.

시스템에 의해 좀비의 시체가 사라지고, 다시 그 자리를 새로운 좀비가 채우고, 또 사라지고, 채우기를 반복한다.

손가락에서 피가 배어 나올 정도로 볼트와 화살을 쏴 대던 팀원들의 이마에선 땀이 비 오듯 흘러내렸다. 한겨울의 맹추위도 강력한 생존 본능을 불사르는 인간의 열기에 밀린 것이다.

나는 기본적으로 사람을 믿지 않지만, 이들이 가슴속에 품은 생존 본능(욕구)은 믿는다.

그것은 가장 순수하면서도 원초적인 감정이니까.

생명이라면 누구나 추구해야 하는 단 하나의 길이니까.

“허억…… 허억!”

“이제 됐어요.”

“승권 씨……?”

“여기서부턴 제가 할게요.”

각성했다고는 하나, 이 강렬한 전투는 채성아의 체력을 크게 깎아 먹었다. 나는 그녀의 어깨를 부드럽게 잡아 누르며 앞으로 나섰다.

그녀뿐만 아니라 각성하지 못한 일반 팀원들도 팔이 부들부들 떨리고, 단내 섞인 숨을 토해 내고 있었다.

그나마 버티고 서 있는 것은 김진경 경장뿐. 수천 마리의 좀비 떼와 불과 몇 m 거리를 두고 사투를 벌인 것치곤 나쁘지 않은 결과였다.

애초에 우린 목숨 건 사투나 전쟁과는 거리가 먼 문명인이자 현대인이다. 이 혹독한 세상에서 살아남기 위해 짧은 기간 동안 노력했다고 한들, 한계는 명확했다.

ATX 지붕에서 뛰어내린 나는 소총을 꺼내 들고 앞장섰다. 원거리 공격조가 진땀 뺐으니 이제 힘깨나 쓰는 호위조가 나설 차례다.

ATX의 객실 문이 치이이익, 소리와 함께 개방되자마자 안쪽에서 오함마, 소방 도끼 등으로 무장한 호위조 팀원들이 걸어 나왔다.

당초 계획은 원거리 공격조가 생각보다 좀비들을 잘 막아 내지 못하면 ATX 안쪽에서 대기하고 있던 이들이 튀어나와서 나와 함께 방어선을 형성하는 것이었다.

하지만 생각보다 일을 잘해 준 덕분에 방어를 하는 것에서 그치는 게 아니라, 역공을 나갈 수 있게 되었다. 내가 그 치열한 전투 속에서도 제대로 싸우지 않았던 건 이것을 위함이었다.

“원거리 공격조는 사주경계 하면서 휴식을 취한 후에 따로 합류하세요. 우리는 먼저 역 내부에 진입해서 본진을 칩니다.”

“……괜찮으시겠습니까?”

“원거리 원호는 제가 할 수 있습니다.”

내가 K-2C 소총을 들어 보이자 김진경 경장이 말없이 고개를 끄덕였다.

사실 기관총은 따로 없었지만 유사 기관총 사수 역할을 할 수 있었는데, 그건 바로 M16 소총과 K-2C 소총을 양손에 하나씩 들고 람보처럼 쏴 갈기는 방법이었다.

재장전이 너무 빡세지는 않겠냐고? 안 그래도 그 문제를 해결하기 위해 이런저런 실험을 해 봤다. 그리고 놀랍게도 인벤토리에 재빨리 무기를 수납한 다음 인벤토리 내부에서 탄창을 재장전하면 손으로 직접 하는 것보다 훨씬 빠르다는 사실을 확인했다.

붕붕, 후웅!

남들이 싸우는 동안 연료가 다 떨어진 화염 방사기 앞에서 잔뜩 긴장한 채 대기하고 있던 호위조가 무기를 붕붕 휘둘러 댔다.

굳은 근육을 풀기 위해, 또 긴장감을 덜기 위해 눈을 부릅뜨고 걷는 그들도 이미 충분히 분노에 잠식되어 있었다.

바로 코앞에서 좀비 떼가 ATX로 달려드는 꼴을 지켜봐야 했으니 손이 근질근질하겠지.

“전방에 좀비 무리 확인.”

수제 발리스틱 마스크를 착용한 팀원이 오함마를 들고 있는 팔 근육을 팽팽하게 조였다.

원거리 공격조와 달리 호위조는 철저하게 근거리에서 좀비를 상대해야 했기 때문에, 선발 기준이 꽤 까다로웠다.

힘이 좋고, 겁이 없어야 하며, 무기로 인간 형태를 한 무언가를 다짐육으로 만드는 것에 거부감이 없어야 했다.

김진경 경장이 심사숙고해서 뽑은 사람들답게 그 부분에서 딱히 걱정은 없었다. 실전 경험이 살짝 부족해서 그렇지.

‘여기서 실전 경험이 부족한 건 누구나 똑같다. 결국 목숨 걸고 치고받으면서 경험을 쌓을 수밖에 없어.’

이 세상에 좀비를 때려잡는 게 익숙한 경력직 좀비 헌터가 대체 어디 있단 말인가? 나도, 너도, 우리 모두 공평하게 0에서부터 시작했다.

“포지션 잡으시고, 처음 충돌할 때는 타격이 아니라 ‘일단 막은 다음 밀어내기’인 거 알죠?”

“기억하고 있습니다.”

“좋아요.”

일렬로 나란히 선 팀원들이 통로 하나를 막아서자 좀비 무리가 잘 걸렸다 하고 곧장 달려왔다.

부산역 내부에 자리 잡고 있던 놈들은 바깥에서 인간을 사냥할 기회가 적었기 때문일까, 대부분 단순무식한 돌격 패턴만을 보여 주었다. 놈들에겐 불행이지만 우리에겐 잘된 일이다.

저렇게 달려드는 놈들을 무턱대고 타격하려고 하면 안 된다. 체중을 싣고 미친 듯이 달려들기 때문에 설령 머리통을 내려친다고 해도 돌진하는 힘이 줄어들지는 않으니까.

그래서 첫 충돌이 일어날 때는 항상 맞받아치는 게 아니라, 일단 힘으로 버티듯이 받아 낸 다음 밀어내는 게 정석이다.

경찰이 폭력도 불사하는 강성 시위대를 제압할 때를 생각하면 이해하기 쉬울 것이다. 

그들도 무턱대고 시위대를 향해 폭력을 써서 무력화하기보단, 일단 진압 방패로 공격을 받아 낸 다음 그대로 밀쳐서 힘을 빼는 전술을 구사하니까.

물론 나는 좀비들이 압도적으로 유리한 ‘정정당당한’ 힘 싸움 같은 걸 해 줄 생각이 없었기 때문에, 그리고 팀원들에게 가해지는 부담을 줄이기 위해 방아쇠를 당겼다.

개떼처럼 달려오던 좀비들의 숫자가 확 줄어들자 팀원들은 소수였음에도 충분히 전방에 서서 놈들의 가열찬 돌진을 받아 낼 수 있었다.

“저리 꺼져!”

“어딜 더럽게 침이나 질질 흘려! 이 새끼가!”

“뚝배기! 뚝배기! 쌀국수 뚝배기!!”

밀어내고, 내려치고, 다시 밀어내고, 후려치고.

좀비들의 자랑이자 특기인 돌진을 막아 내고 한 놈씩 차례대로 머리통을 깨부수는 각개격파 작업은 순조로웠다.

나는 팀원들이 받아 낼 수 없을 만큼 좀비 떼의 숫자가 늘어나면 다시 총을 쏴서 부담을 덜어 주고, 동시에 그들에게 신호를 주면서 조금씩 앞으로 전진시켰다.

시체를 발로 짓밟으며 피로 얼룩진 국경선을 넘어서고, 제 영역을 지키기 위해 몰려드는 놈들을 향해 무자비한 폭력을 휘두른다.

팀원들은 묵묵히 자신들이 해야 할 일을 했다.

“쯧! 여기 도끼날이 손상되었습니다!”

“잠시 뒤로 빠지고 장비 교체하세요.”

팀원 한 명이 장비 교체를 위해 뒤로 빠지고, 내가 빠르게 빈자리를 메웠다.

부산역에 자리 잡은 좀비는 무려 1만 마리 이상. 좀비 썩은 내로 코가 마비될 만큼 놈들을 때려잡았음에도 여전히 역 곳곳에서 놈들이 쏟아져 나오고 있었다.

ATX를 이용해서 미리 수를 엄청나게 줄여 놨기에 망정이지, 고작 수십 명으로 이곳을 공략하려 했다면 택도 없었을 것이다.

그럼에도 여전히 신경 써야 할 부분이 많다는 게 이번 거점 전쟁의 난이도를 잘 알려 주고 있었다.

호위조 팀원들은 좀비에게 물리거나 할퀴어지지 않도록 두꺼운 장비를 걸치고 있는지라 움직임이 상당히 제한적이었는데, 때문에 나는 촉각을 곤두세우고 언제 어디서 좀비들이 불시에 튀어나올지 경계하느라 정신없었다.

좀비는 인간을 공격하기 위해서라면 제 몸도 아끼지 않기 때문에 갑자기 머리 위에서 자유 낙하할 수도 있다. 아파트 근처를 지나가다가 좀비들이 우박처럼 퍽퍽 떨어져 내렸던 그 광경은 아직도 눈에 선하다.

“저기 2층 카페테리아!”

한 팀원의 경고를 듣자마자 반사적으로 총구를 돌렸다.

와장창!

카페테리아의 거대한 유리창을 깨부수고 좀비 몇 마리가 바닥으로 철퍽철퍽 떨어졌다. 그놈들은 대부분 팔다리가 부러져서 꿈틀댈 뿐이었지만, 진짜는 그 뒤를 따라 나오는 놈들이었다.

닭장 문이 열린 걸 눈치채자마자 우르르 뛰쳐나오는 닭 떼인 양, 좀비들도 허공에서 자유를 만끽했다.

대체 저 많은 놈들이 어떻게 저기에 다 처박혀 있었는지, 진흙으로 꽉 막혀 있던 배수관이 쿠르르르르 하는 굉음과 함께 터져 나오는 것 같았다.

“포지션 다시 잡아요!”

팀원들이 제 위치를 찾아가는 사이, 나는 양손에 든 소총을 동시에 갈겼다.

총을 하나만 쓰는 남자는 그냥 그렇지만, 총을 두 개나 쓰는 이승권은 최고로 섹시할 수밖에 없었다.

‘그래, 난 섹시해.’

대한민국 일등신랑감이지.
퇴역병의 아포칼립스     

102화 투쟁기 (2)



“부산 쪽에서 기차가 움직이는 걸 봤다고? 확실해? 그 말 책임질 수 있어?!”

“화, 확실합니다!”

김학렬 소장이 큰 소리로 되묻자 지레 겁먹은 병사가 경례 자세 그대로 얼어붙으며 대답했다.

혹시 병사가 헛것이라도 본 게 아닌가 싶어 당시 현장에서 먼저 보고를 받았다던 당직 사관까지 호출해 보니, 정말로 기차가 선로를 따라 느릿느릿 움직이며 부산역 방향으로 내려가고 있었다고 한다.

양산에서 강줄기를 따라 내려온 기차가 이윽고 도심 속, 부산역 방면으로 모습을 감췄다는 소식에 부대가 잠시 떠들썩해졌지만, 김학렬 소장은 보고를 받고도 영 믿기지가 않았다.

“내가 현장에서 고생하고 있는 자네들을 딱히 의심하는 건 아니지만, 상식적으로 생각해서 그게 말이 된다고 생각하나? 지금 여기서 부산 꼬라지가 어떻게 됐는지 모르는 사람이 있는 것도 아니고.”

그 말대로, 부산은 지금 서울과 마찬가지로 대한민국 제2의 불지옥이나 다름없었다.

타 지역에 비해 군대가 매우 발 빠르게 대응했음에도 불구하고 좀비들의 진격을 막지 못했으며, 한술 더 떠서 민간인들이 피난을 가기도 전에 도시 전체가 감염에 집어삼켜졌다.

군인과 경찰의 희생에도 불구하고 피난민 수가 극도로 적었을 지경이니, 김해 공항과 고작 강 하나를 사이에 두고 있는 저 도시에는 못해도 백만 단위의 좀비들이 우글댄다고 봐야 했다.

만약 제때 교각을 파괴하지 않았더라면 얼마나 많은 좀비가 밀고 들어왔을지 상상하기도 싫었다.

“애당초 지금 이런 상황에서 누가 기차 같은 걸 움직일 수 있단 말이야!”

좀비들에게 집어삼켜진 도시가 한둘이 아니요, 도시마다 있는 역이 멀쩡할 거라는 보장도 없다.

하물며 모든 인프라가 끊긴 지금, 대체 누가 기차 같은 걸 움직일 수 있겠는가. 기차는커녕 차량이나 굴러가면 다행인 시대가 돼 버렸다. 당장 자신들조차 기름이 부족해서 차량을 못 굴리고 있는 마당이었으니 말 다 했다.

“하지만 목격한 병사가 한둘이 아닙니다. 무엇보다 인간을 포착해야만 큰 움직임을 보이는 그 좀…… 괴물들이 기차를 따라 움직였다는 게 결정적인 증거입니다.”

“흐음…….”

부관의 말도 일리는 있었다.

그것들은 기본적으로 산 사람을 발견하면 미친 듯이 달려드는 습성이 있었고, 주위에 산 사람이 없을 때는 느릿느릿 주변을 배회하거나 휴면 상태에 빠져든다고 들었다.

특이하게도 김해 시내에선 그보다 더 적극적인 놈들이 물자 수색 팀을 사사건건 방해한다고 듣긴 했지만, 적어도 부산에 있는 놈들은 다 그런 것으로 알고 있다.

“좋아, 그게 사실이라고 치자고. 그럼 자네들이 보기에 그 기차는 어떤 목적을 품고서 부산역 방면으로 향했을 것 같은가? 저 괴물들이 득시글거리는 지옥으로 말이야.”

“아무래도 부산은 그…… 워낙 빨리 망해 버리지 않았습니까? 워낙 급작스럽게 발발한 재난 사태 때문에 민간인 대다수가 미처 피난 갈 겨를도 없었습니다. 그 말인즉슨…….”

“그 말인즉슨?”

“다른 지역은 이미 도시 방어를 위해 군부대와 주민들이 똘똘 뭉쳤을 것이고, 또 다수의 피난민까지 합류하면서 남겨진 물자가 거의 없겠습니다만, 생존자가 존재하지 않는 부산에는 상당수의 물자가 대부분 그냥 방치되어 있을 겁니다.”

물자.

김해에서도 찾기 힘들다는 그 물자가 부산에는 아무렇게나 방치되어 있을 거라는 말에 김학렬의 눈이 번쩍 뜨였다.

생각해 보면 당연한 것 아닌가? 그 괴물들은 산 사람의 피륙을 탐했지 영화관의 팝콘이나 마트의 시식 코너 군만두를 탐하지는 않았으니까.

물론 유통 기한이 길지 않은 신선 식품들은 대부분 썩어 문드러졌겠지만, 그래도 여전히 물자는 많이 있다.

의외로 유통 기한이 짧아서 재난 대비 물자로는 부적합하다던 라면조차 유통 기한이 6개월은 된다.

통조림, 식수, 곡식, 술. 당장 유통 기한이 최소 반년 이상 가는 것들만 골라도 그 정도다.

주인 없이 대부분 그냥 방치되어 있을 그 귀중한 물자들이 목적이라면 이 판국에 기차까지 동원한 것도 이해가 된다. 굶어 죽느니 차라리 위험을 감수하고 물자라도 챙겨 보자는 심산이었겠지.

“그리고 부산에는 대량의 군수물자가 보관된 군사 시설이 있습니다. 군대가 워낙 빨리 밀린 탓에 치장 물자 대부분을 그대로 남겨 두고 후퇴했는지라…….”

‘이런 빌어먹을!”

콰앙!

김학렬이 주먹으로 테이블을 내려치자 병사부터 부사관, 장교까지 죄다 움찔했다.

“대체 정신머리가 있는 거야 없는 거야! 왜 그걸 지금까지 말 안 하고 있었어?!”

“사, 사태가 워낙 급박하기도 하였고, 무엇보다 현재 우리 군의 전력만으로는 부산에 재진입하여 물자와 안전지대를 확보하는 건 불가능하다고 사료되어…….”

“지금은 전시야! 군대에서 그딴 변명이 통할 거라고 생각하나!!”

김학렬이 버럭 호통 치며 어렵사리 말을 꺼낸 한 장교의 정강이를 걷어찼다.

튼튼한 군홧발에 걷어차인 정강이에 벼락같은 통증이 뇌를 고통스럽게 했지만 그는 필사적으로 표정 관리를 하며 버텼다.

지금 여기서 고통 섞인 신음을 흘리며 바닥을 뒹구르기라도 했다간 안 그래도 예민해진 상관의 히스테리를 감당할 자신이 없었기 때문이다.

그뿐만이 아니다.

이 자리에 있는 모두가 스트레스에 시달리고 있으며, 또한 날을 세운 고슴도치처럼 예민해진 상태였다.

그야 몇 날 며칠을 제대로 먹지도, 씻지도, 쉬지도 못했으니 사소한 일에도 화가 치솟는 것은 어쩔 수 없었다. 인간은 호르몬 불균형이 오면 그 호르몬 때문에 정신 상태가 휙휙 바뀌는 동물이었으니까.

“장교라는 새끼가! 그 모양이니까! 아랫것들도! 이 모양인 거 아냐!”

퍽! 퍽! 퍽!

몇 번이고 부조리한 구타를 행한 후에야 김학렬은 씩씩대며 고개를 돌렸다.

“보고 내용이 사실이라면 그 괴물 놈들이 기차를 따라 도심 안쪽으로 들어갔다지? 그럼 당장 물자 수색 팀을 보트 태워서 강 건너로 보내. 최근 김해 시내가 위험하다 뭐다 불평불만으로 가득한 그놈들을 부산으로 보내란 말이야!”

“……분부대로 하겠습니다.”

정말 그래도 괜찮겠느냐니, 그건 좀 힘들겠다느니, 너무 위험하다느니 같은 말은 누구도 꺼내지 않았다.

원래 군대란 상급자가 까라면 까는 곳이고, 분위기가 험악해진 상황에선 특히나 더 열정적으로 까야 했다.

부조리하다, 불합리하다는 말이 목구멍까지 치고 나와도 결코 입 밖으로 내뱉어선 안 된다. 막말로 정부도, 군 인권 센터도 사라진 지금 이 상황에서 입 한 번 잘못 놀렸다간 즉결 처분을 당해도 이상할 게 없었으니까.

설령 진짜 전시 상황이라고 해도 즉결 처분은 엄연히 헌법으로 규정된 불법 행위라지만, 이젠 헌법조차 없는 마당에 누가 그딴 걸 신경 쓰겠는가?

그나마 군대라는 조직이 아직 존재하고 있는 이상, 모두가 각자의 생존을 위해 부조리를 감내하고 불합리함에 맞서지 않는 것이 제일이었다.

참으로 아이러니한 광경이지만, 문명인들 사이에서 ‘힘의 논리’란 대개 권력자들에게만 통용되는 말이었다.

자신이 살아남기 위해서 아랫것들을 희생시키는 건 군인들에게 너무나도 익숙한 일이었기에, 누구의 제지도 없이 일사천리로 계획이 진행되었다.


* * *


“나도 예전에는 한 사람의 문화인으로서 우아하게 라지 사이즈 팝콘과 콜라를 품에 안아 들고 영화관을 갔었는데.”

2020년대에 새로 개장된 것으로 보이는 부산역 내 영화관에서 숨어 있던 좀비 떼를 처리한 나는 총구가 뜨겁게 달아오른 소총의 열기를 잠시 식혔다.

영화관은 안정적인 영화 관람을 위해 외부의 소음이나 빛으로부터 완전히 격리된 폐쇄적인 공간이었다. 덕분에 출입구가 매우 적고 좁아서 잘 숨어 있기만 하면 충분히 농성할 수 있는 구조였다.

하지만 대학 조별 과제가 성공하는 것은 이 우주에서 절대로 일어날 수 없었기에, 당연히 생판 모르는 타인과 함께 영화관에서 숨어 지내는 계획도 성공할 수 없었다.

영화관에 숨어 있던 생존자들은 그리 오래 버티지 못했는지, 내부는 그야말로 엉망진창이었다.

안 그래도 폐쇄적인 공간에서 좀비들에게 발각된 그들은 어떤 최후를 맞이했을까? 막다른 길이나 벽 한쪽 면을 가득 채우고 있는 핏빛 손자국이 그들의 최후를 대신 설명해 주었다.

빠져나갈 방법이 없어 좀비들에게 얌전히 뜯어먹혀야 했던 그들은, 이제 영화관을 방문한 다음 손님들에게 머리통이 박살 나는 것으로 완벽한 최후를 맞이했다.

나는 기계 안에서 말라비틀어진 나쵸 칩에서 고개를 돌렸다.


매장 창고 안쪽에서 찾아낸 미지근한 미개봉 콜라로 다 함께 당분 보충을 한 뒤, 마지막 구역을 향해 움직였다.

“부산역에 사람이 많이 몰리긴 했던 모양입니다. 어딜 가도 좀비들뿐이니…….”

“재난 사태가 벌어지면 사람은 보통 멀리 도망치는 것보다 당장 눈앞에 보이는 ‘안전한’ 피난처에 몸을 숨기고 싶어 하니까요. 실제로 그렇게 교육을 받기도 했고.”

재난 사태가 발생하면 즉시 가까운 지하철이나 방공호로 피신하세요, 같은 말은 다들 한 번씩 들어 봤을 것이다.

사람들은 당연히 군대나 경찰, 소방관이 문제를 해결해 줄 거라고 믿기 때문에 잠시 불편해지더라도 피난처에 옹기종기 모여 있는 것을 택한다.

물론 눈치 빠른 사람들은 일찌감치 필요한 것들만 챙겨 그 지역을 벗어나려 하지만, 힘든 피난보단 편한 피신이 더 낫다고 생각하는 게 당연하다.

부산역에서 우리와 거점 전쟁을 하는 좀비들은 대략 1만 마리 정도지만, 실제로 부산역에 있었던 사람들은 그보다 훨씬 더 많았을 것이다.

그중 상당수가 좀비들의 뱃속으로 사라지거나, 역으로 좀비화되어서 문제지.

아예 외부에서 적들이 침입할 수 없는 군사용 벙커에 숨어야 했는데, 두 번째 남북 전쟁을 겪은 후에도 이 나라 국민들은 대부분 벙커의 위치조차 모르는 게 현실이었다.

그때그때 상황만 면피하면 된다는 정부도, 군대도, 국민도, 모두 크고 작은 문제를 품고 있었다.

부산역에서 마지막으로 처리해야 할 구역은 바로 지하철 플랫폼이었다. 지상층을 비롯해서 지상 열차가 다니는 플랫폼 주변은 모두 정리했지만, 지하철 구역만큼은 아직 정리하지 못했다.

우리는 방화 셔터가 반쯤 내려오다 말고 박살 난 지하철 플랫폼 입구를 바라보았다.

무언가에 의해 박살 난 방화 셔터는 핏자국이 선명하게 묻어 있었으며, 그 주변은 계단의 타일이 죄다 깨지고 에스컬레이터는 완전히 무너져 내려 있었다. 엘리베이터? 말할 것도 없었다.

우리가 온갖 수단을 총동원해서 학살하다시피 처리한 좀비가 수천 마리가 넘는다. 진행도로 따지면 얼추 8~90%는 넘긴 셈이다.

그럼에도 불구하고 아직 천 마리 단위의 좀비들이 저 아래, 어둠 속에서 몸을 숨긴 채 기회를 엿보고 있었다.

영화관에 숨어 있던 놈들이야 소음을 듣지 못했다고 쳐도, 저 아래에 있는 놈들은 소음을 들었을 법도 한데 올라오지 않았다는 건……

‘우릴 상대로 존버 메타를 하겠다는 건가?’

가소롭군.

마치 벙커 안에서 ‘니가 와’를 시전하던 북한군을 보는 듯하다.

놈들은 그래도 각종 함정이나 거치형 기관총을 준비해서 벙커에 진입하려는 우리의 간담을 서늘하게 만들기라도 했지, 좀비 놈들이 건방지게 인간을 상대로 존버 메타를 한다?

‘좀비 새끼들 꿀밤 마렵네.’

나는 무전기로 채성아와 김진경 경장을 호출했다.

“기름통이랑 화염병 남은 거 싹 다 가져오세요.”

그렇게 나오기 싫어? 그럼 제 발로 기어 나오게 해 주지.
퇴역병의 아포칼립스     

103화 투쟁기 (3)



어둡고, 축축하고, 공기도 안 좋은 폐쇄적인 공간에서 사람을 가장 두렵게 하는 것은 다른 무엇도 아닌 ‘불안감’이다.

어둠 속에서 갑자기 무언가가 튀어나오지 않을까 하는 불안감, 멋모르고 밟은 함정에 발목부터 날아가지 않을까 하는 불안감, 그리고 나도 모르는 사이에 호흡하지 못해 쓰러지는 건 아닐까 하는 불안감.

깊은 어둠은 수많은 불안감을 내포하고 있으며, 본능적으로 빛을 가까이하고 어둠을 멀리하는 인간에겐 최악의 환경이나 다름없다.

인류의 먼 조상인 고대 원시인들이 어째서 불 하나에 그토록 열광했는지만 봐도 알 수 있다.

기분 나쁜 색, 구린 냄새, 역겨운 맛, 그리고 칠흑 같은 어둠을 멀리할수록 생존율이 높아진다는 사실은 인간의 DNA에 새겨진 가르침이었다.

‘뭐가 도사리고 있을지 알 수 없는 저 어둠 속으로 직접 걸어 내려가는 건 미친 짓이지.’

내가 몇 번인가 실험을 해 보면서 알게 된 건데, 좀비들은 기본적으로 어둠도 꿰뚫어 볼 수 있는 미친 시각 능력을 가지고 있었다.

단순히 소리만 듣고 움직이는 게 아니라, 어둠 속에서도 인간과 좀비를 구분할 수 있는 능력 정도는 갖추고 있다는 뜻이다.

반면 인간은 각성자가 아니고서야 대부분 평범한 감각을 가지고 있다.

평범하게 어둠을 꿰뚫어 보지 못하며, 평범하게 냄새를 맡고 소리를 듣는다. 아무리 감각을 곤두세워 봤자 한낱 짐승만도 못한 어설픈 탐지 능력을 자랑하는 게 고작이다.

“남아 있는 기름통과 화염병을 모두 가져왔습니다.”

“고마워요.”

김진경 경장이 가져온 기름통과 화염병 박스를 받아 든 나는 거점창을 열어서 지하철역 내부 구조를 살폈다.

안타깝게도 내 거점 지정 스킬의 등급이 낮은 탓에 부산역을 완전히 내 통제하에 두지 못했다.

거점 지정 스킬이 적어도 B- 등급은 되어야 부산역을 완전히 손에 넣고 거점을 리뉴얼할 수 있는데, 결과적으로 아직 거점 리뉴얼이 되지 않은 부산역은 그냥 임시 거점일 뿐 방위 무기도 존재하지 않았다.

‘만약 충분한 준비 없이 나 혼자 여길 찾아왔다면 좆될 뻔했겠어.’

다른 팀원들은 모두 지하철역으로 이어지는 입구 앞에 대기시켜 두고, 나 홀로 계단을 내려갔다.

채성아와 김진경 경장이 나를 만류했지만 나는 그렇게 걱정할 일이 아니라며 손사래를 쳤다. 내가 미쳤다고 지하철역의 가장 깊은 곳까지 기어 들어가겠는가. 아무리 실력에 자신이 있어도 그 정도로 멍청한 짓을 벌일 생각은 없다.

더도 말고 덜도 말고 딱 1계층만 내려온 나는 일부러 화염병 심지에 불을 붙이지 않고 이곳저곳에 미친 듯이 투척했다.

신나와 기름, 그리고 불길을 더욱 오래 지속해 주는 몇 가지 첨가물이 뒤섞인 유리병이 지하철역 벽이나 바닥을 마구 때렸다.

쨍그랑! 와장창!

깊은 지하에 있다 보면 지상의 소리가 잘 안 들리는 게 당연하지만, 같은 지하 공간 내에서 큰 소음이 벽과 천장을 때리며 반향하면(메아리치면) 듣기 싫어도 들을 수밖에 없다.

얍삽하게 지하철 내부의 벽과 천장을 파괴하며 임시 거점의 내구도를 야금야금 갉아먹고 있던 놈들도, 결국 어그로가 끌려서 나를 조지러 와야 한다. 거점 전쟁은 그런 ‘시스템’으로 강제되고 있다.

우다다다다!

저 아래에서부터 바퀴벌레 수천 마리가 일제히 움직이는 듯한 기기괴괴한 소리는 지금 좀비 떼가 기어 올라오고 있다는 신호였다.

나는 거기서 그치지 않고 이번에는 허공에 총까지 쏘며 노골적으로 소음을 더 흩뿌렸다. ‘나 여기 있다, 제발 와서 한 입만 잡솨 봐~, 이런 기회 두 번 다시 안 온다니까?!’ 대충 이런 느낌으로.

저 아래에서 좀비들이 듣기 싫은 비명을 내지르며 달음박질에 박차를 가하는 게 진동으로 느껴진다.

‘인기 스타가 따로 없군.’

혼신의 힘을 다해서 좀비들을 쳐 죽였는데도 아직 저만큼이나 남아 있다.

완전히 녹초가 된 팀원들과 함께 정면에서 당당히 승부하면, 당연히 화력이 크게 떨어진 우리가 무척이나 불리한 상황.

서로 ‘니가 와’를 시전해 봤자 이 싸움이 끝날 리가 없으니, 결국 나는 이 한 방에 모든 것을 걸기로 했다.

한 층, 두 층, 대충 그 정도 남았을까. 곧 놈들이 여기까지 모습을 드러내면 순수한 인간의 힘으로는 이겨 내기 힘든 무수한 좀비 떼가 덤벼들 것이다.

“기름을 기름기름 뿌려 주고, 신나를 신나신나 뿌려 주고.”

남아 있는 모든 인화 물질을 주변에 미친 듯이 흩뿌렸다. 이렇게까지 해도 솔직히 천 마리가 넘는 좀비들을 모두 불태울 수 있을 거라고는 생각하지 않는다.

막말로 저놈들이 불붙은 동료의 시체를 발판 삼아 무지성으로 뛰어 넘어오면, 아무리 크게 불을 질러도 우리의 힘으로는 놈들의 물량 웨이브를 감당할 수 없을 테니까.

하지만 언제나 이야기 속 최종 흑막에게는 필살기가, 사천왕에게는 숨겨진 유대가 있듯이, 나 이승권에게도 역전의 히든카드가 있었다.

지독한 기름과 신나 냄새에 인상을 찡그리고 있던 그때, 마침내 좀비 떼가 서로를 마구 짓밟고 뒤엉킨 상태로 이 층까지 밀고 올라왔다.

그 수가 어찌나 많은지, 기관총 하나둘로는 몇 초 버티지도 못하고 집어삼켜질 것 같았다. 지금의 우리에게 그만한 화력이 없기도 하고.

“바람처럼 등장해서 바람처럼 사라지는 남자, 나 이승권의 사생팬을 자처하는 놈들이라면 죽을 각오로 따라와 보도록!”

그리고 이어지는 각개 빤쓰런. 전문 용어로 역돌격.

기름과 신나, 각종 인화 물질 첨가제 범벅이 된 지하층 한복판에 불붙인 지포 라이터를 내던지고 미친 듯이 도망쳤다.

좀비들이 달려드는 속도보다 화염이 덩치를 키우는 속도가 훨씬 더 빨랐다. 먼저 도망친 내 등 뒤에서 후끈한 열기가 느껴질 정도였으니까.

하지만 이 정도로 부족하다는 건 하늘이 알고 땅이 알고, 나 이승권이 알고 있었다.

놈들의 신체 베이스가 우리와 같은 인간이라고는 하나, 결정적으로 우리와 차이점이 있다면 놈들은 공포와 고통을 느끼지 못한다는 것.

제 몸이 실시간으로 바싹 웰던으로 익어 가든, 살점이 녹아내리든 그건 중요치 않았다. 뇌까지 녹아내려서 신체 활동이 완전히 정지되지 않고서야 놈들이 멈추는 일은 결코 없었다.

화르르르르르르륵!

무엇보다 ATX에 배치한 화염 방사기로 초고열 화염 세례를 퍼부었던 것보다 화력이 부족한 것도 한몫했다.

놈들의 뼈와 살이 녹아내리며 몸이 뻣뻣하게 굳어 가다 이윽고 문드러질지언정, 저 죽음의 군대는 반드시 포착한 인간의 생살을 씹어 먹고야 말겠다는 미친 일념 하나로 거리를 좁혀 왔다.

뭐, 좀비든 사람이든 꿈 정도는 꿀 수 있는 법이지. 안 그런가?

“지금입니다!”

내가 계단 위로 도망쳐 올라오기가 무섭게 김진경 경장이 신호를 보냈다.

미리 대기하고 있던 팀원들이 여기저기서 긁어 온 의자나 테이블 따위를 넓은 계단 아래로 마구 내던졌다.

카페테라스에 방치되어 있던 목재 계단부터, 넓은 대합실에 뒤집어져 있던 커다란 철제 의자, 그보다 훨씬 더 거대한 테이블 따위가 지옥의 구렁텅이에서 기어 올라오는 좀비들의 앞길을 철저하게 가로막았다.

우리가 집어던진 가구들의 무게도 무게지만, 의자나 테이블 다리가 서로 퍼즐처럼 엉켜 버리면 아무리 힘을 줘도 쉽게 뚫리지 않는다. 즉 모래 포대 못지않은 천연 바리케이드가 되는 것이다.

거기에 목재 가구는 불이 붙는다. 화력이 부족하면 땔감을 더 넣으면 된다는 옛 선조들의 가르침에 따라 우리는 쉴 새 없이 장작을 밀어 넣었다.

“지금 화났쥬? 개킹받쥬? 근데 아무것도 못 하쥬? 죽이고 싶쥬? 어차피 내가 있는 곳까지 못 올라오쥬? 응, 못 죽이쥬? 어? 또 빡치쥬?”

내가 현란한 허리 놀림과 함께 엉덩이를 씰룩씰룩 흔들며 조롱을 퍼붓자 주변인들의 시선이 싸늘하게 식어 들어갔지만, 아무렴 어떤가. 역사는 원래 승자가 쓰는 법이고, 티배깅은 이긴 놈이 하는 거다.

“캬아아아아아아!”

그때, 저 아래에서 갑자기 시체의 불꽃을 헤치며 걸어 나온 것이 있었으니, 그것은 일반적인 좀비와는 크기부터 달랐다.

깜짝 놀란 팀원들이 무심코 뒷걸음질 칠 만큼, 인간을 압도하는 무형의 기운을 가진 놈이었다.

나도 계단을 기어올라 오려다 결국 불타 죽은 놈들을 놀리다 말고, 저 곰처럼 거대한 좀비를 가만히 바라보았다.

놈은 자신의 몸에 붙은 불 따위는 아무렇지도 않은지, 오히려 자신의 앞을 막고 있는 좀비들을 거대한 주먹과 발로 마구 치워 내며 길을 개척하고 있었다.

몸에 붙은 불길 때문에 잘 보이지는 않았지만, 놈이 거대한 몸체에 두르고 있는 것은 평범한(?) 좀비의 피부가 아니라 뭔가 거무죽죽한 느낌의 살가죽 갑옷이었다.

살가죽 갑옷이라는 표현이 좀 이상하게 들릴 수도 있겠는데, 정말로 놈이 전신에 두른 것은 갑옷 그 자체였다. 거무죽죽한 살가죽은 불이 붙은 상태로 검게 그슬리기만 할 뿐, 녹아내리지는 않았으니까.

인간으로 치면 거대한 전신 방호복을 껴입고 있는 느낌이었다.

이게 다 네가 좀비들을 놀려서 그런 것 아니냐는 팀원들의 질책이 담긴 시선을 애써 무시하고, 나는 소총을 꺼내 들어 얼마 남지 않은 탄환을 모조리 퍼부었다.

타타타타타타! 타타타타!

“그으으으으……!”

워낙 거구라서 총탄이 제대로 박힐까 의문이긴 했지만, 그래도 급소로 추정되는 머리나 목덜미를 정확히 쏴 갈겼음에도 놈은 잠시 비틀거리며 움직임이 멎을 뿐이었다.

그마저도 곧 충격에서 빠져나온 놈이 머리를 휙휙 털더니, 다시 앞길을 막고 있는 장애물을 불도저처럼 치워 내기 시작했다. 이대로라면 얼마 지나지 않아 놈을 포함해서 남아 있는 좀비 무리가 지상으로 올라오게 될 터.

솔직히 이런 충격적인 광경을 마주한 뒤라 자신이 없다.

‘내가 질 자신이 없다!’

이것만으로 사용하지 않으려 했는데…… 미안하오, 할멈!

결국 불세출의 천재 이승권 감독도 마지막까지 아껴 두었다고 알려진 히든카드 SMAW(Shoulder-launched Multipurpose Assault Weapon)가 내 인벤토리에서 뽑혀 나왔다.

크고 우람한 열 압력탄두가 장착된 미사일 발사기는 순간적으로 주변인들을 경악에 찬 표정으로 만들 만큼 위용이 남달랐다.

팀원들이 모두 폭발로부터 멀어지기 위해 앞다투어 후퇴한 순간, 내 검지손가락은 이미 SMAW의 방아쇠를 당기고 있었다.

내가 마지막으로 본 광경과 저 거대 좀비가 본 광경은 아마 크게 다르지 않을 것이다.

“나 죠르노 죠승권에게는 꿈이 있다.”

부산역을 먹고 개꿀을 빨겠다는 꿈이!

꽈아아아아아아앙!

열 압력탄두가 좁아터진 실내에서 정확히 ‘로 랜드고릴라티라노사우르스아무튼큰건다때려박은 좀비’의 발치에서 폭발했다.

일순간 강렬한 섬광과 화염 기둥, 열 압력이 거의 동시라고 해도 좋을 만큼 나, 너, 우리를 덮쳐 위 아더 월드를 기록했다.

로켓을 발사하자마자 재빨리 회피 자세를 취하긴 했지만, 인간의 몸이 순간적으로 발산된 열에너지보다 빠를 수는 없었기 때문에 내 몸은 크게 밀려 나갔다.

하필 맞은편의 돌기둥과 진한 딥 키스를 한 나는 아득해져 가는 정신 속에서 ‘거점 전쟁에서 승리하였습니다.’라는 시스템 문구를 간신히 읽을 수 있었다.

보고 계십니까, 마더, 파더. 당신들의 자랑스러운 아들 이승권이…… [부산역]의 왕이 됐다고요.
퇴역병의 아포칼립스     

104화 투쟁기 (4)



사람들은 누구나 이기고 싶어 한다.

그게 아주 간단한 가위바위보든, 서로 총칼을 맞대고 피를 흩뿌리는 전쟁이든.

먼 옛날부터 인류는 경쟁과 투쟁으로 삶을 연명해 왔다. 경쟁 없이 발전 없고, 투쟁 없이 생존도 없기 때문에 서로 하하 호호 웃고 떠드는 것보다 치고받는 걸 더 생산적인 일로 여겼다는 의미다.

그런 의미에서 나는 아주아주 먼 뿌리의 조상님들 앞에서도 자랑스럽게 자신을 뽐낼 수 있는 남자라고 할 수 있다.

초경쟁주의 사회인 대한민국에서 당당히 인서울 대학에 입학하여 짧은 인싸 생활을 즐겼으며, 현역 군인이던 시절에는 북한군 놈들과 뒤엉키며 마지막까지 살아남았으니, 결국 경쟁과 투쟁 모두 승리한 알파 메일인 셈이다.

벌써부터 베타 메일들의 열등감과 질투 섞인 시선이 느껴지는군.

하지만 똑똑히 기억해야 할 것이다. 나 이승권은 결국 승리했다는 것을!

“라이라이 차차차!”

“꺅!”

힘찬 기합과 함께 벌떡 일어난 나는 지척에서 들려오는 비명에 고개를 홱 돌렸다.

그곳에는 조금 전까지 정신을 잃고 있었던 내게 무릎 베개를 해 주고 있던 채성아가 당혹스러운 표정을 보이고 있었다.

아니, 왜 멀쩡한 침상 내버려 두고 무릎 베개 같은 비효율적인 짓을…….

“저, 정신이 드셨나요? 폭발의 충격에 휘말리셔서 기절하셨길래 간호사인 제가 잠깐 상태를 살피고 있었어요. 절대 이상한 의도는…….”

“간호사가 환자 상대로 당연히 이상한 의도를 품었을 리가 없죠. 저는 채성아 씨의 투철한 직업 정신을 믿습니다.”

“……감사합니다.”

“그보다 제가 얼마나 기절해 있었나요?”

슬쩍 손목시계를 살핀 그녀는 대략 3시간 정도 지났다고 알려 주었다.

3시간이나 외간 여자 허벅지 위에서 꿀잠을 때린 내가 문제인지, 아니면 각성자인 자신의 신체 능력만을 믿고 3시간이나 외간 남자 머리를 허벅지로 받쳐 준 그녀가 문제인지는 쉽사리 판단할 수 없었다.

안 그래도 미쳐 돌아가는 세상인데 멀쩡하던 사람의 정신머리까지 갑자기 회까닥한다고 해서 이상할 건 없었으니까.

자리를 털고 일어난 나는 여전히 파괴된 상태 그대로인 부산역 내부를 둘러보았다.

부산역에서 벌어진 대규모 거점 전쟁에서는 승리했지만, 내 거점 지정 스킬 등급이 낮은 탓에 부산역을 완전히 통제하지 못한 상태였다. 덕분에 내가 거점을 지정하면 가장 먼저 일어나는 현상인 ‘거점 리뉴얼’도 없었다.

‘우선 거점 전쟁의 결과부터 확인해 봐야겠군.’

배에 힘을 빡 주고 상태창을 호출하니 익숙한 창이 눈앞에 나타났다.


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 26 > 35]

[칭호 : 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의 승궈이햄(NEW)]

[생존 기간 : 28일 차]

[숙련 포인트 : 10 > 20]

[생존자 중 최초로 직업 숙련 레벨이 30레벨을 돌파하였습니다. 보상으로 새로운 직업 고유 스킬이 개방됩니다.]

[레벨 업을 통해 랜덤한 확률로 새로운 특전 스킬을 획득하였습니다.]


좀비를 1만 마리나 때려잡았음에도 레벨이 9밖에 오르지 않은 이유는 그만큼 내 레벨이 너무 높기 때문일 것이다. 요구하는 경험치가 늘어났으니 당연히 1만 마리를 때려잡아도 레벨 업이 더딜 수밖에.

그래도 10레벨 단위마다 지급하는 보너스 포인트까지 합쳐서 정확히 20 숙련 포인트를 채울 수 있었다. 이걸로 거점 지정 스킬을 C-에서 단숨에 B-로 업그레이드할 수 있다.

사실 반쯤 이걸 노리고 부산역을 공략한 것이었기 때문에, 예상했던 그대로 계획이 성공하자 어깨가 절로 들썩였다. 역시 넌 너무 섹시해, 이승권.

‘잠깐, 그보다 새로운 직업 고유 스킬이 개방됐다고?’

어차피 스킬 창을 열어야 하는 김에 그것도 살피기로 했다.

“스킬 창!”


[직업 고유 스킬 : 거점 연결(A-), 거점 지정(C-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬 : 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증 억제(D)]

[획득 및 특전 스킬 : 도구 제작(E), 짚라인(D-), 암행(D), 전투 자극제(C+)]


딱 봐도 새로운 놈이 하나 보인다. 거점 연결이라는 묘한 이름을 가진 놈. 직업 고유 스킬 중에선 최후의 보루에 이은 두 번째 A급 스킬이라 홀린 듯 해당 스킬의 상세 정보를 열었다.

새롭게 획득한 전투 자극제(C+) 따윈 눈에 들어오지도 않았다. 지금 A급 스킬이 새로 생겼는데 그깟 C급 스킬이 뭐 대수란 말인가?


[거점 연결(A-) : 거점과 거점을 연결하여 퇴역병의 영향력을 확장할 수 있습니다. 연결된 거점끼리는 방위 무기를 공유할 수 있으며, 거점 간에 상시 연락할 수 있는 통신 수단이 배치됩니다. 또한 특정 지역 내에서 ‘대규모 거점’을 1개 이상 확보할 경우, 해당 지역은 퇴역병에게 ‘우호 지역’으로 변경됩니다. 단 거점이 파괴되거나 거점 지정을 취소할 경우 ‘적대 지역’으로 변경됩니다.]

[우호 지역 : 우호 지역은 퇴역병과 거점 방위자, 거점 일원 모두에게 신체 능력을 최대 ++ 시키는 효과가 적용됩니다.(같은 효과는 중첩되지 않습니다.)]

[적대 지역 : 적대 지역은 해당 지역 내에 존재하는 모든 적성체의 신체 능력을 최대 ++ 시키는 효과가 적용됩니다.(일부 같은 효과는 중첩됩니다.)]

[최대 연결 가능 거점 수 : 100]

[특수 효과 : 퇴역병은 1일 1회 한정으로 거리에 관계없이 거점과 거점 사이를 즉시 이동할 수 있는 ‘빠른 이동’을 사용할 수 있습니다. 퇴역병에게만 적용되는 효과입니다.]


나는 주먹을 불끈 쥐었다. 주먹을 쥐지 않으면 흥분으로 다른 부위에 피가 몰릴 것 같았기 때문에.

거점 연결(A-)는 정말 시스템에 충실한 스킬이라고밖에 볼 수 없었는데, 우리가 흔히 알고 있는 오픈월드형 게임과 상당히 유사한 특징을 자랑했다.

거점과 거점 간의 연계를 더욱 쉽게 해 주며, 특정 지역에 대한 영향력 확대, 한술 더 떠서 거점과 거점 사이를 자유롭게 오갈 수 있는 제한적인 순간 이동 기능까지!

이거지, 이게 바로 나 이승권의 앞날이 밝을 수밖에 없다고 알려 주는 운명의 억지력!

아아, 행운은 바람과도 같지, 늘 내 곁에 있으니.

눈을 감고 조용히 박수를 친 나는 스스로에게 이승권 포인트 3점을 부과하기로 했다. 이승권 포인트 1점은 참 잘했어요 도장 1개와 바꿀 수 있다.

“아, 이러고 있을 게 아니지.”

엄밀히 따지면 아직 거점 연결은 제 효과를 발휘하지 못하고 있었다.

부산의 대규모 거점 중 하나인 부산역을 내가 온전히 통제하지 못한 상황이기 때문이다.

“거점 지정 스킬에 20 숙련 포인트 투자.”


[거점 지정(C-) > 거점 지정(B-)]


어렵게 모은 20포인트를 바닥까지 싹싹 긁어서 거점 지정에 꼴아박았다.


[생존자 중 최초로 대규모 거점을 온전히 통제하에 두었습니다.]

[당신은 이제 우호 지역 내부 상황을 감시, 관리할 수 있습니다.]

[당신은 이제 확률적으로 ‘거점 강제 탈취’가 가능합니다.]

[거점 지정 스킬 등급에 따른 거점 강제 탈취 성공 확률 : B(70%), A(85%), S(100%)]

[이제 거점 방위 무기는 우호 지역 내의 적성체를 자동 포착, 요격합니다.]

[우호 지역 내의 방위 무기는 자동 수리, 자동 탄약 생산에 추가 보정 효과를 받습니다.]


두 번째 희열은 나비처럼 날아와 벌처럼 내 뇌를 후벼 팠다. 도파민이 이토록 미친 듯이 분비되었던 게 얼마 만인지 모르겠다.

하지만 희열에 젖어 있는 것도 잠시, 곧 부산역이 온전히 내 통제하에 놓이면서 자동적으로 거점 리뉴얼이 진행되기 시작했다.

부산역 내부에서 뭐 쓸 만한 거 없나 뒤적거리고 있던 팀원들이 놀라서 우르르 뛰쳐나올 만큼, 지금까지와는 비교도 안 되는 엄청난 진동과 섬광이 일었다.

밀양역을 손에 넣었을 때도 이 정도는 아니었는데, 대한민국에서 규모로만 따지면 세 손가락 안에 들어가는 초대형 역은 역시 달라도 다르구나 싶었다.

“와……!”

눈부신 빛이 잦아들고, 지진을 연상케 하는 진동도 사라지자 성질 급한 누군가가 나보다 먼저 새롭게 바뀐 부산역을 확인했다.

나도 생일 선물을 기대하는 어린아이처럼 두근두근거리는 마음으로 조심스럽게 눈을 떴다.

우리 앞에 놓인 것은 밀양역보다 적어도 2배, 아니 3배 이상은 거대한 기차역이었다. 이걸 기차역이라고 불러야 할지도 의심스러운 규모이긴 했지만, 대놓고 외부 플랫폼과 연결된 선로까지 보였으니 기차역은 분명했다.

부산에 한번 내려오시면 꼭 풀코스로 대접해 드리겠다던 후임이 문득 떠오른다. 그 친구가 죽었는지 살았는지는 알 수 없지만, 적어도 나는 이곳 부산에 내려와서 시스템 풀코스를 대접받고 있다.

술을 마시지 않아도 취할 수 있다는 걸 안 기분이랄까. 내 안의 무언가가 뜨겁게 용솟음치는 듯했다.

“우웃, 갑자기 몸에 힘이 불끈불끈해!”

“뭐야, 내 근육이 이 정도는 아니었는데?!”

부산이 우호 지역으로 바뀌면서 모든 거점 방위자와 거점 일원의 신체 능력에 ++ 보정 효과가 붙었다. 지금이라면 체력이 후달려서 좀비들과 힘겹게 싸우는 일도 없으리라.

나는 미사일을 때려 박아도 흠집 하나 나지 않을 것 같은 부산역을 바라보며, 드디어 지역 커뮤니티 활성화와 생존자 집단 규합의 발판을 마련하는 데 성공했다고 결론을 내렸다.

‘이제 김해의 공업 단지를 먹고 불필요한 쭉정이들을 걸러 내면 되겠군.’

김해에서 유일하게 아직 점령하지 못한, 김해 국제공항이 거슬렸다.

부산의 대규모 거점은 부산역, 김해의 대규모 거점은 김해 공항. 모두 내 손에 넣어야 안심이 된다.

“뭐, 부산역이 리뉴얼되면서 끊어진 선로와 교각도 복구되었으니, 어려울 건 없겠군.”

소수의 각성자와 군인들을 부려 먹던 저 역겨운 집단을 단죄하고 나면 내 마음도 조금은 편해지겠지.


* * *


상층부, 정확히는 김학렬 소장의 강압적인 명령과 등쌀에 못 이겨 결국 김해 공항의 물자 수색 팀은 강을 건너야 했다.

어떤 위험이 도사리고 있을지 모르는 부산에 발을 들인 그들은 다행히 강둑 인근이 조용한 것을 확인하고 재빨리 움직였다.

저 폭군이나 다름없는 김학렬 소장, 그리고 머릿수가 쓸데없이 많아서 군인들을 노예처럼 부려 먹고 있는 피난민들의 비위를 맞춰 주려면 뭐라도 건져야 했다.

“신선 식품은 이미 다 썩었을 테니 거들떠보지 마. 물이 없으면 끓여 먹을 수 없는 라면도 내버려 둬. 최대한 오래 보관하고, 별도의 조리 없이 먹을 수 있는 통조림부터 찾아. 식수와 의약품, 생필품은 그다음이야.”

작전 중 사망한 것으로 처리된 대위의 뒤를 이어 임시 분대장이 된 박지찬은 분대원들에게 알맞은 역할을 분배해 주었다.

이렇게 해도 일전의 돌연변이 좀비에게 습격당했던 일 때문에 인원이 턱없이 부족했다. 모든 분대원이 제몫 이상의 일을 해 줘도 구할 수 있는 물자는 한정적이라는 것이다.

몇 안 되는 인원으로 사지를 돌아다니며 힘들게 물자를 구해 가도 좋은 소리 듣는 건 잠깐뿐, 이렇게 밑빠진 독에 물 붓는 일을 반복해 봤자 상황이 나아질 리 없다는 건 박지찬도 안다.

하지만 이렇게까지 하지 않으면 그들은 달리 갈 곳이 없다.

절대다수의 집단이 가진 힘에 대항하자니 자신들과 같은 각성자의 수가 너무 적고, 애초에 좀비 사태가 일어나기 전까지 군인으로 생활했던 그들은 누군가에게 군말 없이 충성하는 것을 당연히 여기고 있었다.

아무리 좆같고 화가 나는 일이 있어도 군인이니까, 상급자와 민간인을 위해 희생해야 한다는 가스라이팅을 당해 왔던 나날들이 그들의 정신을 옭아매고 있다.

각성자들끼리 김해 공항을 박차고 나와도 좀비들로 가득한 위험천만한 세상에서 얼마나 버틸 수 있을지 알 수 없다.

그래서 하다못해 안전한 김해 공항에 붙어 있기라도 해야 하는데, 자꾸만 자신들을 사지로 내보내니 죽을 맛이었다.

‘이대로 가면 결국 우리가 버티지 못할 거야.’

김해 공항에서 좀처럼 무거운 엉덩이를 들어 올릴 생각을 하지 않는 게으르고 뻔뻔한 작자들에게 희생을 강요받는 건 질렸다.

“차라리 우리 애들 데리고 그 병원으로 가면 받아 주려나…….”

박지찬은 대위를 일격에 처리하고 넘치는 물자까지 나눠 줬던 그 각성자가 떠올랐다.

그런 능력자가 관리하는 거점이라면 기꺼이 희생을 강요받더라도 일할 자신이 있었다. 최소한 일하는 자에게 대우를 박하게 할 것 같지는 않았으니까.

그런 생각을 하며 박살 난 편의점을 뒤지고 있던 그때, 박지찬은 무전기로 자신을 호출하는 분대원의 부름에 다급히 밖으로 달려 나갔다.

도로 한복판에 옹기종기 모여선 분대원들은 멍하니 ‘교각’을 바라보고 있었다.

분명 4주 전쯤에 김해와 부산, 양산을 잇는 모든 교각을 끊었을 텐데, 마법처럼 새로운 교각이 떡하니 두 지역을 잇고 있었다.

교각 위에는 추가 선로도 배치되어 있었는데, 그 선로가 어디로 이어져 있는지는 안 봐도 뻔했다. 부산역 방면이었다.

“미친…….”

부산역에서 대체 무슨 일이 일어난 건지 그들은 한참이 지난 후에야 알 수 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

105화 투쟁기 (5)



나는 인생의 대부분을 서울에서 살아온 서울 촌놈이지만, 그래도 전쟁이 터지기 전엔 나름 여행에 대한 로망이 있었다.

젊은 놈이 건강한 몸 가지고 썩히면 아까우니까 자전거로 국토 일주도 하고, 비행기 타고 가까운 제주도에 가서 제주 감귤 까먹으며 제주 조랑말도 타고, 그런 인생에 새길 가치가 있는 추억을 남기고 싶었다.

하지만 인생은 원래 뜻대로 풀리지 않는 법. 특히 내 인생은 태어나기 전부터 어떤 미친놈이 하드코어 모드를 찍어 놨는지 롤러코스터가 따로 없었다.

“기차 여행도 참 괜찮은데, 이승권한테 정말 좋은 건데, 달리 설명할 방법이 없네.”

무장 고속 열차 ATX의 지붕 위에 올라가서 선탠을 즐기는 피서객처럼 벌렁 드러누운 나는 다리를 까딱까딱 흔들었다.

우선 부산역을 완전히 내 통제하에 들이면서 수많은 추가 혜택이 생겼는데, 그중 하나가 바로 ATX의 추가 배치였다. 이제 나는 총 3대의 ATX를 가지게 되었다.

3대의 ATX를 가지게 되었다는 것은, 마음만 먹으면 부산역에서 동시에 서쪽, 북서쪽, 북쪽 방면으로 3대의 ATX를 모두 출격시킬 수 있다는 것을 의미했다.

각기 다른 방향으로 힘차게 출발하는 ATX는 시스템의 힘으로 복구된 선로를 따라 더욱 많은 좀비들을 처리하고, 잃어버린 인간의 영역을 되찾게 해 줄 것이다.

ATX가 가진 힘은 이미 부산역에서 거점 전쟁을 하며 파악한 바 있기 때문에, 어지간한 강적이나 대군이 상대가 아니고서야 ATX가 힘 싸움에서 밀릴 일은 없다.

‘애초에 ATX가 무조건 힘 싸움에 응해 줘야 한다는 법도 없지 여차하면 기동력을 살려서 도망칠 수 있으니까.’

흑심을 품은, 이른 바 통제를 잃고 무자비한 약탈자로 전락한 군대가 ATX를 상대로 중화기를 퍼붓는다면 또 얘기가 달라지겠지만, 그래도 살덩어리로 구성된 생명체가 ATX를 이길 방법은 거의 없다고 본다.

무엇보다 원거리 포격은 ATX도 할 수 있다. 지금은 105mm 곡사포가 전부지만 숙련 포인트를 투자해서 업그레이드를 하면 더 굉장한 화력을 낼 수 있으리라.

‘그리고 이제 거점 간의 연결이 가능해지면서 거점 방위 무기를 서로 공유할 수 있게 되었다. 사실 이게 핵심이야.’

나는 족히 수천 명은 가볍게 수용할 수 있는 역 플랫폼을 힐끔 살폈다.

밀양역에서도 크게 활약한, 스카이넷의 화신이라고 해도 좋을 만큼 무시무시한 경비 로봇이 삐빅 기계음을 흘리며 돌아다니고 있었다.

ATX는 특수 이동 거점으로 분류되기 때문에 부산역과 거점 연결을 하면 저 경비 로봇도 가지고 다닐 수 있었다.

즉 ATX에 탑승하는 것이 인간이 아니라 강력한 중화기와 장갑, 그리고 우수한 AI로 무장한 경비 로봇이 되는 것이다.

분명 적들은 ATX를 집중 공격했는데 그 안에 인간은 한 명도 없고, 대뜸 경비 로봇이 우르르 튀어나와서 ‘너는 이제 뒤진 목숨이다, 살덩어리.’, ‘인간 시대의 끝이 도래했다. HAHAHA.’ 같은 소리를 지껄인다고 생각해 보라. 얼마나 무서운가?

‘이참에 경비 로봇의 적성체 발견 대사에 ‘존 코너는 어디 있나, 살덩어리?’라는 대사도 추가할까?’

내가 확보한 거점들이 지금보다 약했던(?) 시절에는 외부의 좀비들을 거점으로 끌어들여서 소탕한다는 작전을 실행하지 못 했지만, 지금이라면 가능할 것이다.

ATX에 경비 로봇을 태우고 대충 노선 뺑뺑이를 돌면서 어그로를 끌고, 그렇게 모여든 좀비나 약탈자들을 깔끔하게 처리하면 끝.

유리하면 철저하게 유린하고, 불리하면 즉시 빤쓰런을 치는, 그야말로 야비함의 끝판왕 전략을 시도해 볼 수 있다.

이쯤 되면 ‘SSS급 독식하는 퇴역병’이라는 제목으로 웹 소설 하나 뚝딱 써낼 수 있을 것 같은데, 나중에 웹 소설이 대박 치면 넷플러스 직원들이 찾아와서 제발 드라마로 제작하게 해 달라고 애원하지 않을까?

‘언제가 될지는 모르겠지만, 만약 넷플러스를 복구하고 나면 내가 대주주가 되는 것도 괜찮겠어.’

잡생각은 딱 거기까지.

나는 이 추운 날에 얼어 죽어도 아이스 아메리카노를 고집하는 팀원들이 플랫폼으로 내려오는 것을 발견했다.

리뉴얼된 부산역의 카페에서 아이스 아메리카노를 한 잔씩 만들어 온 저들이 정말로 아포칼립스 시대를 힘겹게 살아가는 생존자가 맞는 건지 의심스럽다.

“승권 씨도 한잔하실래요?”

“전 쓴 거 싫어하는데요.”

“그럴 줄 알고 레모네이드 가져왔어요.”

나와 같은 무수한 이야기 속 주인공들이 택한다는 전통 음료 레모네이드가 합격 목걸이처럼 내 손에 주어졌다.

부산역이 리뉴얼되자마자 우리가 가장 먼저 한 것은 최신식 숙박 시설에서 씻고, 늘어지게 한숨 자고, 의류 매장에서 깨끗한 옷을 골라 입는 것이었다.

나중에는 전부 부산역을 이용하는 외부인과 거점 일원들에게 공평하게 제공될 서비스였지만, 적어도 지금만큼은 부산역을 확보하기 위해 고생한 이들만 누리는 특혜였다.

평소 군기가 바짝 들어 있는-경찰이지만- 김진경 경장도 이번만큼은 전투로 쌓인 스트레스와 피로를 덜어 내고 싶었는지, 무장 제복을 벗어 두고 평상복을 입고 있었다.

“그러고 보니 두 사람도 이번에 레벨 업 꽤 하지 않았나요?”

“아, 맞습니다. 안 그래도 향후 우리 조직의 방향성과 함께 그 부분을 논의하려고 찾아온 참입니다.”

“저는 새로운 스킬이 2개나 생겼어요!”

거점 방위자와 거점 일원은 싫어도 나와 자동으로 파티를 맺는 구조였는데, 일단 함께 전투를 치르면 무조건 경험치를 50%를 나눠 받는 구조였다.

여기서 나눠 받는다는 것은 내 몫을 50%만큼 나눠 준다는 게 아니라, 내가 100%를 받으면 저들은 그중 50%에 해당하는 경험치만을 받는다는 의미다.

내가 좀비 1만 마리 분 경험치를 획득했다면 저들은 5천 마리 분 경험치를 획득하는 셈.

게다가 두 사람은 나에 비하면 턱없이 레벨이 낮았기 때문에, 고정 비율로 받은 경험치를 그대로 환산해서 폭발적인 레벨 업이 가능했다.

듣자 하니 채성아는 단숨에 레벨이 15나 되었고, 김진경 경장은 그보다 조금 더 높은 19를 찍었다고 한다.

좀 잘나가는 각성자들의 평균 레벨이 10레벨 대인 걸 감안하면, 두 사람의 성장 폭은 경이로울 따름이었다. 그 이만철 세력에게도 밀리지 않는 수준이니까.

“저부터 말씀드릴게요. 우선 이번에 폭발적인 레벨 업을 하면서 숙련 포인트를 꽤 벌었고, 무엇보다 레벨 업 랜덤 효과로 특전 스킬을 2개나 획득했어요.”

“획득으로 얻을 수 있는 특전 스킬은 쓸 만한 게 제법 나오더군요. 그래서 어떤 스킬들이 나왔나요?”

“하나는 제 직업과 관련이 깊은 약재 조합이에요. 특정 의약품이나 의약 원료를 구해서 조합하면 특수한 효과를 가진 약을 만들 수 있다고 해요. 게다가 등급은 C++라서 숙련 포인트를 조금만 투자해도 바로 B- 등급으로 만들 수 있어요.”

그건 상당히 좋다. 아니, 좋은 걸 넘어서 혁신적이라고 해도 과언이 아니다.

채성아는 의약품에 대한 전문 지식을 가지고 있으니 약국이나 병원에서 즉시 약재 조합이 가능할 것이다. 의약 지식이 부족하다면 현재 경희대 병원에서 일하고 있는 의사들의 도움을 받아도 된다.

이미 나는 일반 소총탄보다 조금 더 효과가 좋은 소총탄을 스킬로 만들고 있다. 시스템이 아주 살짝 개입하기만 해도 현실에서 매우 큰 차이가 생기는데, 하물며 의약품이라면 얼마나 큰 차이가 있을까?

순간적으로 비아그라 효과를 500배 늘리는 것이 가능하냐고 물어볼 뻔하다가 간신히 참았다. 아무리 내 주둥이가 때와 장소를 가리지 않는다지만 그건 아니지.

‘성능 좋은 비아그라를 만들어도 쓸데가 없잖아! 정신 차려, 이승권 주니어!’

내가 이승권 주니어를 타박하든 말든, 채성아는 신이 나서 자신의 두 번째 특전 스킬에 대한 설명을 이어 나갔다.

“두 번째 특전 스킬은 사실 제 직업과 어떤 연관성이 있는지는 모르겠지만, 조금 특이한 건 확실해요. 약점 공유라는 스킬인데, 적성체를 대상으로 시전하면 아군에게 적성체의 가장 취약한 신체 부위 정보가 10분간 공유되는 스킬이래요. 등급은 D-인데…… 투자할 필요가 있는지는 모르겠네요.”

“관련이 있다면 있겠네요. 간호사도 기본적으로 해부학 정도는 배우잖아요?”

“그렇죠, 하지만 딱 봐도 전투 보조 스킬인 것 같아서 간호사한테 어울리는 스킬인지는 좀…….”

“직업 고유 스킬에 비하면 그리 대단한 건 아니지만, 쓸모는 충분히 있다고 보는데요.”

나도 암행이나 도구 제작, 짚 라인 같은 특전 스킬을 잘 써먹고 있다. 직업 고유 스킬에 비하면 엄청 대단하다까지는 아니지만 일단 얻어 두면 요긴하게 써먹을 수 있을 정도?

“스킬이 많아서 나쁠 건 없으니까요. 애초에 스킬 투자는 천천히 알아보면서 해도 늦지 않아요.”

개인적으로 필드 요원 겸 야전 의료인으로서 그녀의 역할을 더욱 극대화할 수 있는 스킬 조합이라고 생각한다. 역시 처음 만났을 때부터 필드 요원으로 키우자고 마음먹길 잘한 것 같다.

다음은 김진경 경장의 차례였다.

그는 나 다음으로 거점 내에서 가장 무력이 강한 전투원이었기 때문에, 그의 능력과 성장 척도를 꼼꼼하게 살필 필요가 있었다.

동료들의 프라이버시를 존중해 주지 않는 거냐고? 절이 싫으면 중이 떠나야지, 나 김해의 적법한 군주이자 부산의 통 승궈이햄이 거점을 떠날 수는 없는 노릇 아닌가?

“저도 채성아 씨와 마찬가지로 레벨 업을 하면서 특전 스킬을 2개나 얻었습니다.”

“난 아무리 레벨 업을 해도 하나 얻으면 다행이었는데, 두 사람은 2개씩 얻네. 이거 차별인가?”

“하하, 대신 저희보다 훨씬 더 강하고 많은 권한을 가지고 계시잖습니까. 각설하고, 제가 얻은 첫 번째 특전 스킬은 ‘전투 자극’입니다. 전투에 들어가기 전 허공에 대고 총을 쏘면 발동하는 버프 스킬인데, 30분간 모든 아군의 육체적 스텟 등급을 한 단계씩 올려 준다고 합니다. 예를 들어 근력 스텟이 B인 사람이 제 버프를 받으면 일시적으로 A가 되는 겁니다. 스킬 등급은 B+입니다”

“……상당히 좋네요. 조용히 적을 처리해야 하는 상황에선 사용할 수 없겠지만 기습을 가하거나 전면전을 벌일 때는 상당히 유용하겠어요. 그런데 효과가 좋은 만큼 당연히 쿨타임도 길겠죠?”

“예, 스킬 지속 시간은 30분이지만 스킬 쿨타임은 무려 12시간이나 됩니다. 뭐, 전투광이 아니고서야 하루에 몇 번이고 격전을 벌일 일은 없을 테니 스킬 스케줄을 잘 조정하면 될 겁니다.”

스킬 지속 시간이나 쿨타임은 스킬을 업그레이드하면 어느 정도 해소될 문제이니 일단 제쳐 두고, 나는 가만히 그의 설명을 경청했다.

“두 번째로 획득한 특전 스킬은 ‘고가치 표적 지정’입니다. 특정 적성체를 고가치 표적으로 지정하면 사망에 이르게 할 때까지 모든 아군이 20% 추가 데미지를 입힐 수 있으며, 고가치 표적 처치 시 2배에 달하는 DNA 샘플과 경험치를 획득할 수 있다고 합니다. 스킬 등급은 마찬가지로 B+인데, 이건 스킬 쿨타임이 무려 24시간입니다.”

“전투 자극과 고가치 표적 지정을 조합해서 사용하면 전투 효율을 극한까지 끌어 올릴 수 있겠네요. 격전을 앞두고 사용할 수 있는 히든카드로 생각하면 되겠어요.”

가령 부산역의 보스로 등장했던 그 ‘로랜드뭐시기존나큰 좀비’를 상대할 때 써먹을 수 있었다면 효과가 엄청났을 것이다.

앞으로는 그런 상황에서 김진경 경장의 특전 스킬을 적극적으로 활용할 수 있도록 더욱 신경 써야겠다.

‘아니, 그런데 왜 이 양반들은 고작 특전 스킬 성능이 왜 이렇게 좋아?’

나는 살짝 억울한 표정으로 두 사람을 바라봤지만, 정작 두 사람은 의아함을 표할 뿐이었다. 이런 타고난 인싸들 같으니.

“그럼 전국 스킬 자랑 대회는 이쯤 하면 된 것 같고, 이제 부산역을 점령했으니 다음 목표와 계획에 대해 논해 봐야겠죠?”

사실 두 사람이 찾아올 것을 예상하고 있었기 때문에 향후 계획에 대해 설명하는 것 자체는 어렵지 않았다.

부산역 관리자 사무실에서 가져온 지도를 펼쳐서 검은 수성 펜으로 선을 찍찍 긋고, 특정 지역에 동그라미나 별 모양을 그렸다.

“부산역을 점령한 시점에서 가장 먼저 처리해야 할 지역은 김해 공항이에요. 족히 만 명 단위의 인간들이 여기에 한 달 가까이 처박혀서 놀고먹고 있거든요.”

“사태가 발발한 뒤 부산에서 급하게 후퇴한 군대가 김해의 피난민과 잔존 병력을 긁어모은 곳이군요. 자기들 말로는 가장 안전하고 물자가 넉넉한 피난민 수용소라고 했었는데…… 솔직히 저는 믿지 않습니다.”

“저도 사실 처음에는 좀비들을 피해서 김해 공항 방면으로 내려가고 있었는데, 중간에 승권 씨와 만나서 합류하게 됐어요. 아마 그대로 김해 공항으로 향했더라면 그다지 좋은 일은 없었겠죠.”

두 사람의 말대로, 나 역시 이 암 덩어리 같은 김해 공항을 좋게 볼 수 없었다.

‘극소수의 양심 있고 선량한 인원이 절대다수의 병신들에게 노예처럼 부려 먹혀지고 있는 곳이지.’

나는 병원으로 급히 도망쳐 왔던 박지찬 병장과 그 일행을 떠올렸다.

기껏 각성을 했음에도 불구하고 자기 주체가 강하지 않고 마음도 독하지 않아서, 김해 공항의 병신들에게 휘둘리고 있는 불쌍한 인재였다.

“사실 김해 공항을 접수해야 하는 또 다른 이유는, 부산역을 점거한 이유와 같아요.”

“어쩌면 비행기를 손에 넣을 수 있기 때문입니까?”

“글쎄요, 시스템이 기차를 제공해 주긴 했지만 비행기까지 제공해 줄지는 의문이에요. 시스템이 우리 각성자에게 아낌없이 막 퍼 주는 라임 오렌지 나무 같지만, 저는 시스템이 그렇게 마냥 친절한 존재는 아니라고 생각하거든요. 아마 비행기를 제공하더라도 다양한 제약을 걸거나, 최소 2개 이상의 또 다른 공항을 확보하지 않으면 비행기를 제공하지 않는다 같은 조건이 달릴 수도 있죠.”

기차역을 점령했으니 기차를 제공한다 같은 단순한 생각을 가지는 건 조금 위험했다.

시스템은 인간과 좀비 간의 끊임없는 생존 경쟁을 원하고 있었기 때문에, 생존 경쟁에서 극심한 밸런스 파괴를 유발하는 요소는 아예 배제할 가능성이 높다.

막말로 ATX는 좀비들이 떼로 달려들어서 파괴할 수라도 있지, 하늘을 날아다니는 비행기는 좀비가 털끝 하나 건드리지 못할 게 뻔하지 않은가. 따라서 그 부분은 논외라고 봐야 한다.

“비행기를 받지 못한다고 해도 교역 장소, 피난민 수용소, 그리고 임시 군사 기지 등 용도는 다양하니까 확보해서 나쁠 건 없어요. 오히려 김해 남부 공업 단지를 확보하기 전에 반드시 처리하고 넘어가야 하죠.”

공업 단지를 확보해서 강력한 무기나 차량 등을 만들면 그것을 보관할 대규모 창고가 필요한데, 김해 공항은 딱 어울리는 장소였다.

“그럼 결정됐군요.”

“저쪽에서 알아채기 전에 기습적으로 들이쳐야겠네요.”

“물론이죠. 이틀 뒤에 작전 시작할 테니 미리 팀원들에게 공지해 두세요.”

나 좀비 아포칼립스의 사이다 머신 이승권은 김해 공항의 떨거지들에게 갑질을 시전할 준비가 되어 있다.
퇴역병의 아포칼립스     

106화 투쟁기 (6)



우리는 짧지만 매우 강렬한 휴식을 취했다.

어째서 휴식을 취하는데 ‘강렬한’이라는 표현이 들어갔느냐면, 문자 그대로 강렬했기 때문이다.

뉴밀양역은 손님들이 잠깐 머무르다 거쳐 가는 가벼운 중개역 느낌이라면, 뉴부산역은 차원이 다른 편의 시설과 서비스를 자랑했다.

“확실히 밀양역에 비하면 부산역의 시설이 압도적으로 크고 좋네요. 팀원들도 모두 만족스러워하고 있어요.”

간호사인 채성아는 필드 요원이자 야전 의료인 역할을 겸하고 있었기 때문에 주기적으로 팀원들의 컨디션을 체크하고 있었다. 그런 그녀가 팀원들의 스트레스 수치가 크게 내려갔다고 알려 주었다.

목숨 걸고 필드에서 뛰는 사람들이 가장 주의해야 하는 것은 육체적 피로도, 부상도 아니었다. 바로 정신적 스트레스와 트라우마였다.

육체적 피로는 좀 쉬면 금방 괜찮아지고, 부상을 입어도 심각한 수준이 아니면 금세 다시 복귀할 수 있다.

하지만 마음속 깊은 곳에 흉터를 남기는 정신적 스트레스와 트라우마는 한번 싹트기 시작하면 걷잡을 수 없게 된다.

지구상에서 가장 강력한 군대를 보유하고 있는 미국도 전장에 나간 군인들에게 매주 정신 상담을 받게 하는 이유가 바로 그것 때문이다.

육체가 멀쩡해도 정신이 병든 사람은 두 번 다시 필드에 나갈 수도, 아군과 함께 움직일 수도 없으니까.

“제 무리한 부탁에도 죽음을 각오하고 따라와 준 사람들인데 그 정도 호사는 당연히 누려야죠. 솔직히 더 못 해 주는 게 미안할 지경이에요.”

죽음을 각오한다는 건 쉬운 일이 아니다. 스스로에게 자기 암시를 걸듯이 ‘나는 준비됐어.’, ‘나는 죽음을 각오했어.’라고 끝없이 되뇌어도 막상 죽음이 눈앞에 닥치면 겁먹는 게 인간이기 때문이다.

역전의 베테랑 군인도, 고된 훈련을 받은 특수 요원도 예외는 없다.

죽음이란 극복하는 것이 아니라 받아들이는 것.

받아들이되 굴복하지는 않는 것.

그런 어려운 결정을 하고, 또 지옥 같은 경험을 하면서도 함께해 준 사람들에겐 감사할 따름이다.

“아, 그리고 승권 씨가 알려 준 대로 다른 거점들과 연결되면서 연락 수단이 생겼어요. 공중전화를 쓰는 느낌이긴 한데, 모든 통신망이 끊어진 지금 유일하게 작동하는 통신 설비라 상당히 유용하게 쓰이고 있어요. 저쪽의 상황을 전해 듣거나, 이쪽이 어떻게 움직이고 있는지, 또 어떤 계획을 세웠는지 즉각적인 피드백이 가능해졌거든요.”

“잘됐네요. 솔직히 저도 거점창을 일일이 열어서 거점 내부 상황을 살피는 게 좀 귀찮았거든요.”

“이미 저희끼리 상의해서 각 거점마다 정기 연락 시간을 정해 뒀어요. 또 모든 통신 설비 앞에 긴급 호출을 받을 수 있는 통신원을 한 명씩 의무적으로 배치해 두자는 얘기도 나왔고요. 지역 커뮤니티를 활성화하는 데 한 걸음 나아간 느낌이에요.”

역시 똑똑한 사람이 일도 잘한다.

자신들이 해야 할 일, 조직에 도움이 되는 일을 체계적으로 딱딱 정리해서 효율적으로 관리 감독하는 이 느낌. 대부분의 업무와 작전이 주먹구구식으로 돌아가던 군대에선 좀처럼 볼 수 없는 귀한 광경이었다.

군대는 나름 체계가 잡혀 있지 않냐고? 평시에는 그랬지. 전쟁이 터지자마자 모든 것이 엉망진창이라는 걸 깨닫기까지 반년이 채 걸리지 않았다.

한국군이 미군의 도움을 받으면서도 왜 북한 영토 정리에 어째서 5년이나 걸렸는지 생각해 보면 이해하기 쉬울 것이다.

나는 사우나, 캡슐 호텔, 그리고 식당이나 카페에서 마음껏 휴식을 취하고 있는 팀원들을 모두 확인한 후에야 다른 일에 주의를 돌릴 수 있었다.

“팀원들은 오늘까지 편하게 휴식을 취하게 두고, 내일 이른 새벽에 다시 움직일 겁니다. 다른 거점에도 그 부분에 대해선 이미 얘기해 뒀겠죠?”

“네, 활천초와 경희대 병원 거점 모두 김해 공항에 대해 알고 있는 눈치였어요. 애초에 사태 초기에 가장 먼저 라디오 방송을 통해 피난민들을 대거 수용한 곳이 그쪽이었으니까요.”

김해 공항과는 거리가 너무 멀어서, 위험을 무릅쓰고 움직일 수 있을 만큼 강인한 사람이 적어서, 기타 개인적인 사정으로 당시 김해 공항에 합류하지 못한 사람들이 지금은 내 거점의 일원으로 활동하고 있다.

거기까지라면 어차피 서로 탄 버스가 각자 갈 길을 간 마당이니 남남처럼 지내면 그만이지만, 문제는 김해 공항 측 세력이 여태껏 보인 태도였다.

절대다수의 민간인과 군인들이 극소수의 각성자들을 노예처럼 부려 먹는 것도 모자라, 김해 시내 곳곳에 똥을 뿌리고 있었다.

먹는 입이 많은 김해 공항은 당연히 많은 물자를 필요로 하는데, 그쪽의 각성자들은 울며 겨자 먹기로 두돈반 트럭을 타고 다니며 최대한 물자를 긁어모아야 했다.

당연히 시내를 이리저리 헤집고 다니다 보니 좀비들의 어그로를 끄는 건 일상다반사고, 그렇게 시내로 유입된 좀비들이 내 거점으로 흘러 들어오기도 한다는 모양이다.

내 거점에는 사람들이 많으니까, 강렬한 생체 반응에 좀비들의 어그로 핑퐁이 튀어서 애먼 불똥을 맞고 있는 셈이다.

한술 더 떠서 이번에 우리가 김해에서 자리를 비우자, 결국 문제가 하나 터졌다는 모양이다.

“최근 군인들이 김해 시내에 조금씩 접근하기 시작했다네요.”

“일전에 우리 병원을 찾아온 그 각성자 군인들이랍니까?”

“인상착의와 이름까지 다 공유해 뒀는데, 그쪽 사람들은 아니라고 해요. 아마 다른 군인들이 김해 공항에서 나오기 시작한 것 같은데, 역시 급격하게 줄어 가는 물자 상황 때문이겠죠?”

“뭐, 그렇겠죠.”

내가 계산기를 좀 두들겨 봤는데, 박지찬 병장 일행이 매일같이 죽어라 물자를 찾아 나선다고 해도 메꿀 수 있는 물자의 양은 턱없이 부족했다.

그래도 지금까지는 김해 공항에 쌓여 있던 막대한 양의 비상 물자를 까먹으며 어찌어찌 버텼던 것 같은데, 좀비 사태가 시작된 지 한 달이 흐른 지금, 수만 명을 먹여 살리던 물자가 마침내 바닥을 보이기 시작한 것이다.

“서로 위험하고 힘든 일을 하기 싫어서 떠넘기고 미루다가, 결국 발등에 불이 떨어지고 나서야 움직이기 시작한 거겠죠. 안 봐도 뻔해요.”

그렇게 많은 사람들이 김해 공항에 모였다면 저들끼리 잠시 재정비의 시간을 가진 다음, 주변 좀비들을 처리하면서 어떻게든 자급자족하려는 노력이라도 했어야지.

결국 이 지경에 이르기까지 게으름 피우다가, 스리슬쩍 남이 지어 놓은 밥상에 숟가락 얹겠다는 것 아닌가?

우리가 어떻게 거점을 활성화하고, 좀비들을 처리해 가면서 자급자족 시스템을 만들었는데, 염치없이 빼앗아 가겠다는 놈들의 심보는 역겨움의 끝판왕이었다.

부산역 일이 끝나면 밀양에 남아 있는 금수 새끼들도 깔끔하게 처리할 생각이었지만, 우선 급한 불부터 꺼야 할 것 같다. 등 뒤에 적을 남겨 두고 앞으로 나아갈 수는 없는 노릇 아닌가.

‘마음 같아서는 싹 다 남해 바다에 수장시켜 버리고 깨끗한 사회를 만드는 데 한 손 거들고 싶다만, 그 많은 인력을 고래 밥으로 만드는 건 지나친 낭비지.’

너무 약해서, 혹은 책임을 지기엔 너무나도 어려서 이 힘든 시기에도 나설 수 없는 노약자와 장애인, 그리고 미성년자들에게는 책임을 묻지 않을 예정이다.

다만 사지 멀쩡하고 그럭저럭 힘도 쓸 수 있는 ‘평균적인’ 성인 남녀들에게는 예외 없이 책임을 물어 사회 재건의 노동력으로 사용할 것이다.

“내일 김해 공항을 접수하죠. 그 게으른 돼지 새끼들에게 의무 없이는 권리도 없다는 걸 알려 줘야겠어요.”

“……그래도 군대가 상대인데 괜찮을까요?”

“안 될 거 없죠. 부산역에서 그랬던 것처럼 김해 공항도 거점 지정 스킬로 탈취하면 그만이니까요.”

이미 부산역을 먹은 시점에서 부산 전체가 우리에게 이로운 효과를 주는 우호 지역으로 전환되었다. 그럼 김해의 대규모 거점이자 랜드마크나 다름없는 김해 공항을 ‘강제 탈취’ 한다면? 아마도 김해 역시 우호 지역으로 전환될 것이다.

우호 지역 내에선 거점 방위자와 거점 일원 모두 신체 능력에 큰 보정 효과를 받는다. 이건 비각성자와 각성자 모두에게 적용되는 것이었기 때문에, 우리 측 비각성자도 상대를 수월하게 통제할 수 있을 터.

인간끼리 연합해서 으쌰으쌰해도 모자랄 판국에 서로 피를 흘려야 한다는 사실이 탐탁지 않지만, 그래도 어쩌겠는가.

세상이 이렇게 변한 마당에 더 이상 어느 한쪽만 일방적으로 희생하고, 다른 한쪽은 의무 없이 권리만 누리는 걸 용납해선 안 된다.

필요하다면 피를 보는 한이 있더라도.

“언젠가는 다들 손에 피를 묻히게 되어 있어요. 그저 그 시기가 내일로 앞당겨진 것뿐이죠. 김해 공항의 무력 집단은 제가 처리할 수 있으니 여러분은 저들에게 공평하면서도 엄격한 잣대를 들이밀고 분류만 하세요.”

“분류…… 라고 하시면?”

“책임지고 사회 재건에 동원되어야 할 노동자 계급과, 보호받아야 할 취약 계층의 분류요.”

아브라함 링컨이 폐지시킨 노예제를 다시 현대에서 부활시켜야 한다는 게 씁쓸하지만 어쩌겠는가. 저들이 자초한 일인 것을.

저들을 모두 죽이기에는 너무 아깝고, 그렇다고 공평하게 다른 이들처럼 거점 일원으로 받아들여서 혜택을 누리게 하자니 너무 쓰레기 같다.

그러니 하다못해 먹여 주고 재워 주고 보호해 주되, 저들이 진정한 사회적 책무의 참뜻을 알게 될 때까지 부려 먹을 수밖에.


* * *


채성아와 김진경 경장에게 먼저 내 계획을 전달하고, 두 사람이 각 팀원들에게 다시 설명하고서 정확히 하루가 지났다.

슬슬 본격적인 겨울의 한파가 한반도를 뒤덮기 시작하자, 제아무리 따뜻한 남부 지방이라고 해도 이가 시릴 만큼 추웠다. 바닷바람을 그대로 맞는 새벽의 부산은 특히 더.

‘조만간 남부 지방에도 첫눈이 내리겠군. 강원도나 그 위쪽 지역은 이미 새하얗게 덮였겠어.’

전쟁이 발발하기 전, 최전방에서 근무하던 당시 이맘때 하늘에서 내리는 새하얀 똥을 치우느라 참 많은 고생을 했던 것 같다.

군인들이 가장 귀찮아하는 작업 TOP3인 배수로 청소, 진지 공사, 그리고 제설 작업은 항상 우리 곁을 맴돌면서 호시탐탐 기회를 엿보고 있었으니까.

사실 귀찮음의 끝판왕인 대민 지원을 나갈 때도 조금 짜증이 날지언정 싫지는 않았다.

결국 군인은 국가와 국민을 지키고 돕기 위해 존재하는 것이었으며, 대민 지원을 받는 사람들은 대개 어려움에 처한 약자들이었으니까.

‘하지만 호의가 계속된다고 해서 권리라고 착각하면 안 되지.’

호국 선열들이, 또 그들에게서 보호받아 온 선배들이, 그리고 선배들의 유지를 이은 우리들이 힘들고 좆같아도 국방의 의무를 졌던 이유는, 미래에도 우리의 뒤를 이어 줄 사람이 있다는 걸 믿기 때문이다.

그런데 개좆같이 부려 먹기만 하고 존중하지 않는다면 누가 국방의 의무를 지고 싶어 하겠는가.

누가 김해 공항에 편하게 눌러앉아 하염없이 떼쓰고 징징거리는 ‘어른이’들을 위해 희생하고 싶어 하겠는가.

세상이 바뀌었고, 시대가 흐르고 있으며, 이제 사람도 기존의 상식에서 벗어날 때가 됐다는 걸 저들도 알아야 한다.

“ATX 출발합니다. 각 팀원들은 김해 공항에 도착하면 미리 브리핑받은 대로 움직여 주세요. 그리고 미리 경고해 두는데, 혹시라도 괜한 정 때문에 손속에 사정을 두거나 작전을 방해하는 팀원은 거점에서 추방시키겠습니다.”

우리를 태운 ATX가 어슴푸레한 새벽을 등에 업은 채 슬그머니 부산역을 빠져나왔다.

김해 공항에 눌러앉은 저 게으른 돼지들은 아직 갱생의 여지가 있다.

딱히 내가 저들의 인간성이나 의지를 믿는 것은 아니다.

갱생시키지 않으면 공짜로 거점 일원으로 받아들일 수 없기 때문이다.

‘그건 나와 함께 거점에서 생활하며 의무를 진 사람들에 대한 모독이지.’

물론 갱생이 안 될 만큼 쓰레기인 연놈들도 분명 있을 것이다. 수만 명이나 되는 사람들을 단숨에 휘어잡고 통제하려면 그것들의 피를 내 손에 직접 묻힐 필요가 있겠지.

우리를 태운 ATX가 당당하게 교각을 넘어서고, 김해 공항이 훤히 내다보이는 선로 한복판에 정지했다.

105mm 곡사포가 조용히 포구를 들어 올리고, 허공을 향해 이른 새벽을 뒤흔드는 기상나팔을 불었다.

꽈아아아앙!
퇴역병의 아포칼립스     

107화 투쟁기 (7)



꽈아아아아앙!

김학렬 소장은 자신에게 배정된 1인실의 푹신한 매트리스 위에서 자다 말고 벌떡 일어났다.

군인이라면 당연히 누군가가 귀에 대고 냅다 주먹을 갈긴 듯한 폭음에 예민할 수밖에 없다. 썩어도 준치라고, 이미 병사 시절 따윈 생각나지도 않는 그에게 폭음만큼은 생생한 기억으로 남아 있었다.

“뭐, 뭐지?! 북한의 기습 도발…… 아니, 북한은 이미 멸망했지.”

평화로운 한반도 땅에서 폭음이 울려 퍼질 일이라면 북한의 기습 도발이나 침공밖에 없을 거라고 생각했던 것도 벌써 6년 전 일.

지금은 북한도, 한반도의 평화도, 심지어 마른하늘에 날벼락처럼 포격을 갈길 만큼 정신 나간 세력도 없었다.

김해 공항에 아직 155mm 견인포와 치장 물자로 남겨 둔 고폭탄이 꽤 남아 있긴 하지만, 그건 좀비들이 혹시라도 김해 공항으로 진격해 올 때를 대비해서 아껴 두지 않았던가.

‘내가 잠든 사이에 웬 미친놈이 그걸 창고에서 꺼내 쐈을 리는 없고…… 설마 적습인가?’

헐레벌떡 자리에서 일어난 그는 군복을 갖춰 입고 허리춤에 권총을 찼다.

그가 밖으로 나설 채비를 마치기가 무섭게 바깥 복도에서 누군가가 다다다 달려와 미친 듯이 노크를 해 댔다.

“이미 일어났으니까 진정해!”

문을 확 열어젖힌 그는 똥 마려운 강아지처럼 죽을 것 같은 표정을 짓고 있는 부관에게 냅다 호통을 쳤다.

“상황 보고!”

“보, 보고드립니다! 공공 다섯 시경에 김해 공항 북쪽에 갑자기 ‘나타난’ 교각과 선로를 타고 부산 방면에서 침투해 온 미상의 장갑 열차가 포격을 가한 것이 확인되었습니다!”

분명 자신들이 미리 끊어 두었던 김해와 부산을 잇는 교각 중 하나가 며칠 전 갑자기 복구되었다는 보고는 이미 받은 바 있다.

그 괴현상에 대해 아는 사람이 있을까 싶어 각성자 군인들을 불러 의견을 물었더니, 때마침 부산으로 작전을 나갔다 왔던 그들은 자신들과 같은 각성자의 ‘능력’일 것이라고 추측했었다.

여전히 각성자가 뭔지, 각성자가 지닌 능력이 뭔지는 늙은 꼰대인 김학렬 소장이 쉽게 이해할 수 없는 영역이었다.

하지만 한 가지 확실한 것이 있었으니, 바로 자신들이 모르는 각성자 세력의 등장은 김해 공항을 위협할 가능성이 있다는 점이었다.

“비상사태 선포하고 애들부터 다 깨워. 무기고 개방해서 탄약부터 지급해 주고 참모진은 전부 내 집무실로…….”

타타타타타타!

저 멀리서 들려오는 총성에 두 사람은 본능적으로 몸이 확 굳는 것을 느꼈다.

아직 자신이 교전 허가 명령을 내리지도 않았는데 총성이 들렸다는 건 둘 중 하나다.


1. 자신들처럼 총 화기로 무장한 적이 먼저 선제 발포를 했다.

2. 현장에 있는 지휘관 계급이 자의적으로 판단하고 아군에게 발포 명령을 내렸다.


전자라면 매우 심각한 상황이고, 후자라고 해도 마찬가지였다.

어느 쪽이든 지금 자신들이 미증유의 위기에 처한 것이 틀림없다는 일종의 신호였으니까.

부관과 함께 복도를 한달음에 뛰어, 밖이 잘 내다보이는 김해 공항의 2층 라운지로 향한 김학렬 소장은 인상을 찡그렸다.

자신이 도착하는 것을 기다렸다는 듯이 저 멀리서 불기둥이 치솟고 있었기 때문이다. 게다가 폭음도, 총성도 더 늘었으면 늘었지 줄어들 기색은 없었다.

특히 피난민의 임시 수용소 겸 피난처로 활용되고 있는 공항 1층과 지하는 이미 난리가 났는지, 여기저기서 비명과 울음소리가 터져 나오고 있었다.

군인들에게 대체 무슨 상황인지 따져 묻는 사람들, 갑작스러운 총성과 폭음으로 패닉에 빠져서 발광하고 있는 사람들, 당장 여기서 벗어나야겠다며 무턱대고 뛰쳐나가려는 사람들까지. 그야말로 총체적 난국이었다.

보다 못한 김학렬 소장은 허공에 대고 권총을 몇 발 쐈다. 장성용 권총은 리볼버였기 때문에 총성도 상당히 컸다.

다수의 민간인들에게 전폭적인 지지를 받아야만 편하게 왕처럼 군림할 수 있기에, 평소의 그는 군인들을 쪼아 댈지언정 민간인들에게는 항상 상냥하고 친절한 인물이었다.

하지만 방금 잠에서 깨어나 이 혼란스러운 정국을 맞이한 그는 더 이상 눈에 뵈는 것이 없었다.

“거, 뒈지기들 싫으면 다들 가만히 계쇼!”

총성과 호통, 그리고 이곳의 책임자라는 높은 직책까지 더해지면서 자연스레 난동을 피우고 있던 민간인들의 기세가 누그러들었다.

하지만 실질적인 상황은 무엇 하나 나아진 것이 없었다.

여봐란 듯이 김해 공항 부지 곳곳에서 폭발이 일어나고 있고, 무슨 테러리스트 조직이 단체로 게릴라 작전을 벌이는 것처럼 총성도 시끄러웠다.

마치 이 광경을 가능한 많은 사람들에게 보여 주려는 것처럼.

“애들 무장부터 시켜. 그리고 그 각성자 병사들도 싹 집합시켜!”

“어, 어제 명령을 받고 물자 구하러 나간 군인들이 아직 복귀하지 않았습니다.”

“쓰읍…… 그럼 일단 남아 있는 애들이라도 무장을 시켜야 할 거 아냐!”

최근 각성자 병사들만으로는 물자 확보가 점점 더 어려워져서, 결국 괴물 놈들이 적게 나타난다는 김해 시내로 군인들을 급파했었다.

김해 시내는 생존자 그룹이 따로 거점을 마련하고 안전하게 살아갈 만큼 좀비들의 수도 적다고 들었기에, 일반 군인들 정도라면 물자 회수 작전을 진행해도 문제없을 것이라 판단했었다.

그때는 꽤 괜찮은 판단이라고 생각했던 것이, 하필 지금 이런 업보로 돌아올 줄 누가 알았겠는가.

김학렬 소장은 급하게 달려 나온 장교와 간부를 싹 모아서 병사들의 지휘 및 통제에 나서게끔 했다. 또한 참모진들에게는 어떤 세력이 김해 공항을 노리고 있는 것인지 의견을 내게 했다.

일분일초가 촉박하게 흘러가는 상황 속에서 김학렬 소장은 입 안이 바싹바싹 말라 가는 것을 느꼈다.

이 거점을 잃어버리면, 더 나아가서 이곳에 존재하는 군인들의 최고 상관이라는 직책이 사라진다면 자신의 인생은 최악으로 치닫게 될 것이다.

어떻게든 이 거점, 이 지위만큼은 유지해야 한다고 생각하며 권총을 꽉 쥔 그때.

그의 눈앞에 반투명한 메시지 박스 같은 것이 나타났다.


-현재 당신이 무단 점거하고 있는 ‘김해 국제공항’ 거점은 퇴역병에 의해 강제 탈취되었습니다.

-당신은 이제 ‘외부인’입니다.

-당신의 생존 자격은 확인되지 않았습니다.

-이 메시지는 생존자(각성자)와 일반인(비각성자) 모두 확인할 수 있는 공용 메시지입니다.


“이, 이게 무슨?!”

“어억! 이게 뭐야!!”

“꺅! 내 눈앞에 이상한 게 보여요!”

“나도! 나도 보여!”

“설마 각성한 건가? 각성하면 이런 게 보인다고 하던데……!”

“아니! 각성한 게 아니야! 각성자와 비각성자 모두 볼 수 있는 공용 메시지라고 쓰여 있잖아!”

자신만 본 게 아닌지, 민간인과 군인 너 나 할 것 없이 갑자기 눈앞에서 나타난 메시지를 확인하고서 다시금 혼란에 빠졌다.

기껏 잠재웠던 혼란이 다시 격화되었다는 사실보다, 김학렬은 공용 메시지의 가장 첫 줄이 신경 쓰였다.

‘현재 당신이 무단 점거하고 있는 ‘김해 국제공항’ 거점은 퇴역병에 의해 강제 탈취되었습니다, 라고……?’

무단 점거까지는 그렇다 치자.

퇴역병은 뭐고, 강제 탈취는 또 뭐란 말인가? 애초에 주인 없는 이 공항을 손도 안 대고 빼앗는 게 가능하기나 한가? 무슨 권리로? 무슨 자격으로? 무슨 능력으로?

멍청하게 반투명한 메시지만 바라보고 있던 김학렬은 문득 발밑이 드드드드드드 흔들리는 것을 느끼고 다급히 자세를 낮췄다.

대지진을 방불케 하는 엄청난 진동에 또 한 번 시끄러운 비명 소리가 울려 퍼졌다.

혹시 포격으로 공항이 와르르 무너지는 게 아닌가 싶어 겁을 먹고 있던 찰나, 조심스럽게 눈을 떠서 확인한 공항의 풍경은 불과 몇 초 전과 비교해서 완전히 바뀌어 있었다.

깨끗하고, 고급스럽고, 넓고, 아무튼 대단하다는 수식어를 다 갖다 써도 모자랄 만큼 김해 공항이 럭셔리스페셜울트라 김해 공항으로 새 단장을 한 것이다.

이 무슨 말도 안 되는 일이냐고 중얼거렸지만 명쾌한 해답을 내어 줄 사람은 없었다. 이 자리에 있는 모두가 김학렬 소장과 같은 심정이었으니까.

갑자기 김해 공항 내부가 확 넓어진 것도 모자라서 금방 대청소를 한 것처럼 쾌적해졌다. 거기에 이미 오래 전에 전기와 가스가 끊어져서 기대할 수 없었던 따스한 난방이 그들을 보듬어 주었다.

“이, 이게 정말 김해 공항인가?”

“김해 공항이지. 아니, 이제는 이승권 공항이라고 해야 하나?”

“!”

넓은 김해 공항의 출입구를 뚜벅뚜벅 걸어 들어오는 한 남성의 목소리에 모두의 시선이 그리로 쏠렸다.

과거 중동 지역 전쟁터에서 사람 죽이는 일로 돈 벌어먹고 살던 PMC(민간 용병)들이나 차려입고 다닐 법한 캐주얼한 복장이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

날카로운 인상을 가진 남성은 멀리서 봐도 한 눈에 알 수 있을 만큼 탁하게 죽은 눈을 소유하고 있었다. 누가 쿡 찌르기만 해도 터질 것 같은 폭탄이 딱 저런 느낌이었다.

국군이 아니면 절대로 구할 수 없는 K-2C 소총을 든 채 걸어 들어온 그는 가만히 내부를 둘러보았다.

꼭 백화점에 들어온 큰손이 무엇부터 쓸어 담을지 가볍게 스캔하는 것처럼.

“어이! 당신 누구야?!”

모두가 숨 죽이고 있는 상황, 대뜸 1층에 있던 소위 한 명이 권총을 겨눈 채 조심스럽게 몇 걸음 다가갔다.

일반적인 상황이었다면 저 쏘가리가 미쳤나 하고 생각하겠지만, 지금이라면 표창을 받아도 모자랄 만큼 용감하고 당연한 행동이었다. 영내에 신원 미상의 무장 괴한이 침투한 상황이니까.

하지만 쏘가리의 용감한 행동은 오래가지 못했다.

무장 괴한에게 총구를 겨눈 그 순간, 따아아아악! 하는 엄청난 금속 마찰음과 함께 그의 몸이 10m는 넘게 날아갔기 때문이다.

공항 1층의 대합실 돌기둥에 박힌 쏘가리의 가슴팍에는 가늘고 긴 금속봉이 박혀 있었다. 일격에 심장을 관통당한 것이다.

“아, 미안하게 됐네. 시스템상 일반적인 외부인은 거점 내에서 나한테 총구를 겨눈다고 해도 자동 요격 대상이 아닌데, 내 거점을 무단으로 점거하고 있는 외부인은 얘기가 다른 것 같더라고.”

의미를 알 수 없는 말을 중얼거린 무장 괴한은 일장 연설을 하듯이 양팔을 벌리며 여유로운 어조로 중얼거렸다.

“또 나한테 총구 들이밀다 뒈질 놈 있나? 있으면 지금 바로 나오는 게 좋을 거야. 매도 먼저 맞는 게 낫다잖아.”

김학렬 소장은 침을 꿀꺽 삼켰다.

저 눈!

저 탁하게 죽은 눈!

자신은 저 눈을 본 적이 있다!

북한으로 진군한 수십만 장병들 중 5년 내내 전장을 단 한 번도 떠나지 않았던 일부 군인들에게서만 보였다던 그 눈이었다!

‘저놈, 북진군 출신이다!’

북진군.

6년 전에 북한의 기습적인 선제타격에 의해 발발한 2차 남북 전쟁의 상징과도 같은 존재들이었다.

딱히 그들이 특수 부대나 첩보 요원처럼 특출난 점이 있어서 상징이라고 말하는 것은 아니다.

당연히 작전의 난이도나 성과, 작전 능력은 모두 일반 병사가 후달릴 수밖에 없다.

그럼에도 불구하고 북진군이 2차 남북 전쟁의 상징이라고 불리는 이유는 지극히 단순했다.

전장에서 5년 내내 먹고 자고 사람 죽이는 일에만 몰두했기 때문이다.

전장에서 고생하는 장병들이 트라우마 센터에서 어떤 난동을 부렸는지, 또 그들이 어째서 5년이라는 말도 안 되는 시간 동안 전장을 돌아다녀야 했는지 장성 계급인 그는 잘 알고 있었다.

‘저놈은 여기서 죽어야 한다! 살려 두면 안 돼!’

김학렬 소장은 이미 피를 봤음에도 불구하고, 수많은 민간인들이 보는 앞에 권총을 들고 외쳤다.

“저 새끼 죽여!!!!”
퇴역병의 아포칼립스     

108화 투쟁기 (8)



-저 간나 새끼 죽여 버려!


그런 외침을 꽤 많이 들어 봤던 것 같다.

오랫동안 굶어서 피골이 상접했음에도 아득바득 좀비처럼 덤벼들던 놈들이 상투적으로 내뱉던 외침이었으니까.

이미 자신들이 믿고 따르던 구국의 령도자 양반은 참수 작전에 의해 뒈진 지 오래고, 그렇게나 자신만만하게 자랑하던 핵미사일은 모두 파괴되거나 미군의 통제하에 놓인 상황.

그럼에도 불구하고 북한군은 ‘아프간’의 사례 하나만 믿고 미제승냥이떼와 그 앞잡이인 남조선괴뢰군에게 결사 항쟁했다. 그래서 내가 어떻게 했더라?

‘압도적인 전력 차이가 뭔지 보여 줬었지.’

놈들이 낡아 빠진 AK 소총을 갈겨 댈 때, 우리는 전차와 장갑차를 내세워 무자비하게 밀고 들어갔었다.

그러다 북한군이 벙커나 땅굴 속으로 숨어 들어가면 아무렇지도 않게 최루탄을 잔뜩 까 넣었다. 놈들이 꼬리에 불붙은 쥐새끼처럼 튀어나오면 항복이라는 말을 외치기도 전에 방아쇠를 당겼던 기억이 떠오른다.

억울하게 전쟁터에 끌려온 것도 모자라 허무하게 죽어 나간 전우들의 전별이라 생각하고 죄다 저승길 동무로 보내 준 것이다.

그곳에서만큼은 우리 모두가 살인 기계였고, 피의 복수를 갈망하는 정신병자들이었다. 어쩌면 지금도 크게 다르지 않을 것 같다.

타카카카카카카카!

여기저기서 쉴 새 없이 날아드는 수십, 수백 발의 탄환에도 나는 하품만 쩍쩍 나왔다. 이른 새벽부터 움직이느라 간밤에 잠을 설친 탓이다.

저 머저리들이 무능한 장군의 지시에 따라 총구를 들어 올리기 전에 이미 상점창에서 구입한 초대형 방탄유리를 내 앞에 깔아 놓았기 때문이다.

적어도 전차포 정도는 쏴야 꿰뚫을 수 있는 엄청난 두께의 방탄유리는 내게로 날아드는 모든 탄환을 무리 없이 막아 냈다.

대통령 전용 차량에 쓰이는 방탄유리도 50cm를 넘지 않는다던데, 내 앞에 세워진 초대형 방탄유리는 최소 1m 두께를 자랑했다.

당연히 DNA 샘플을 그만큼 많이 잡아먹었지만, 내 지갑에는 3만이 넘는 DNA 샘플이 쌓여 있었다. 방탄유리에 허무하게 막히는 탄환처럼, 내 지갑 잔고에도 별 타격이 없다는 뜻이다.

“사, 사격 중지! 사격 중지!”

뒤늦게 자신들의 기습적인 화력 투사가 먹히지 않는다는 걸 눈치챈 장군이 손을 들어 올리며 사격 중지 명령을 내렸다.

그래 봤자 이미 대다수의 군인들이 탄창 안에 있는 아까운 탄약을 전부 소모한 뒤였다. 저 탄약을 전부 좀비들에게 쏟아부었으면 얼마나 좋아.

“윗대가리가 멍청하고 무능한 건 예나 지금이나 바뀌질 않는군. 그러니까 미군의 지원을 받고도 북한을 정리하는 데 5년이나 걸렸지.”

이제는 나도 막을 수 없다. 이미 나를 향해 명백한 적대 의사를 내비친 ‘외부인’을 시스템이 어떻게 판단하겠는가?

따카아아앙! 따아아아악!

내 예상대로 시끄러운 금속 마찰음이 울려 퍼지기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

내가 공항을 강제 탈취하자마자 자동 배치된 거점 방위 무기들이 전기 에너지를 이용해 금속 막대를 쏘아 냈다.

멋모르고 서 있던 군인들의 가슴팍과 머리통에 금속 막대가 차례차례 꽂혔다. 가장 처음 기둥에 박혔던 쏘가리처럼 그들 역시 벽이나 바닥을 장식하는 현대 미술품이 되었다.

전기 에너지를 이용해 금속 막대를 쏘아 낸다고 해서 레일건이라고 부를 만큼 거창한 방위 무기는 아니다.

화약이나 공기 압력을 대신해서 전기 에너지를 사용할 뿐, 위력은 잘 쳐줘도 대전차용 철갑탄을 대인용으로 줄인 것에 불과했다.

다만 뼈와 살로 이루어진 생물이 상대라면 어지간한 총탄보다 훨씬 더 괜찮은 위력을 자랑했다. 화약을 일절 사용하지 않아서 소음도 적고 총염은 아예 없다.

“으아아아아!”

“도망쳐!”

“이, 이쪽으로 오지 마, 새끼들아!”

처음 쏘가리가 죽었을 때만 해도 다들 순식간에 일어난 일이라 반응하지 못했던 것 같은데, 이번에는 빠르게 군인들이 죽어 나가기 시작하자 금세 아수라장이 되었다.

놈들이 자포자기한 심정으로 총을 바닥에 떨구든, 눈물과 콧물을 질질 짜면서 도망치든, 민간인 사이에 숨는 병신 짓을 하든 거점 방위 무기는 한 치의 오차도 없이 ‘적성체’를 사살해 나갔다.

따아아악! 따카아아앙!

무미건조한 금속 마찰음이 울려 퍼질 때마다 목표로 설정된 적성체의 몸이 크게 날아갔다. 방탄복을 입고 있어도, 하이바를 쓰고 있어도 날카롭고 길쭉한 금속 막대가 관통하지 못할 일은 없었다.

공항 내부의 벽이나 천장에서 CCTV처럼 달려 있던 유사 레일건이 마침내 수십 명에 달하는 적성체를 사살했다.

저들은 그저 상관의 명령에 따랐을 뿐인 불쌍한 군인들 아니냐고? 때로는 상관을 프래깅할 각오를 다지는 한이 있더라도 명백하게 잘못된 명령은 거부할 줄 알아야 한다.

군인은 무조건 충성만 한다고 다가 아니라는 뜻이다.

나는 군인으로서 의무를 다했지만, 부당한 명령을 내리는 상관에게는 단 한 번도 충성한 적이 없다. 내가 충성했던 것은 내가 지킬 가치가 있었던 것들 뿐이었다.

저놈들은 지킬 가치도 없는 것에 충성을 바쳤으니, 그 충성심에 따라 장렬히 전사하는 게 맞다.

개선의 의지도 없고, 앞으로 나아가겠다는 각오도 없는 놈들까지 그냥 거둬 줄 만큼 나는 자비롭지 않았다.

기껏 리뉴얼되어서 깨끗해진 공항이 다시 피바다가 되었지만, 나는 개의치 않았다. 거점은 손상된 내구도를 다시 복구하려는 성질이 있으니까. 저 핏자국도, 시체도, 탄약이 튄 흔적도 시간이 지나면 사라지겠지.

그보다도 아직 처리가 안 된 쓰레기들은 내가 직접 치워야 한다.

초대형 방탄유리를 인벤토리에 넣은 나는 즉시 총을 들어 멍청하게 서 있던 군 간부나 장교들을 조준 사격했다.

병사들에게 사격의 책임을 전가하고 자신들은 끝내 총구를 올리지 않았던 위선자들은 나의 출중한 사격 실력에 차례차례 머리통이 터져 나갔다.

“어, 어어어억?!”

“저 미친 새끼!”

“대가리 숙여!”

다급히 총격으로부터 몸을 피하려는 시도가 꽤나 감동적이었으나, 사격 스킬 등급 A를 자랑하는 내 조준 사격에서 살아남은 건 눈치 빠른 장군뿐이었다. 그 외에는 전부 사망했다.

이제 실질적으로 우리를 위협할 무리는 사라진 것이나 다름없었기에, 나는 무전으로 밖에서 대기하고 있던 팀원들을 불러들였다.

이만철 세력에서 제공해 준 오더 메이드 갑옷과 총기로 무장한 팀원들이 우르르 달려 들어와 민간인들의 앞에 섰다.

어째서 군인도 아닌 내 팀원들이 총기로 무장하고 있냐고? 이곳을 함락시키는 과정에서 바깥의 군인들을 매수하고 총기를 넘겨받았거든.

지금 이곳에 있는 민간인들만 해도 수백 명이 넘고, 안쪽에 있는 사람들까지 합치면 족히 만 명 단위는 훌쩍 넘어간다. 이쪽이 압도적으로 수적 열세임에도 불구하고 우리는 총기를 보유하고 있다는 사실 하나만으로 저들을 압도하고 있었다.

미리 내 언질을 받은 팀원들은 무기를 손에 쥔 채 잔뜩 굳은 표정으로 민간인들을 압박했다. 허튼짓하면 머리통을 날려 버리겠다는 암묵적인 경고가 민간인들을 옭아맸다.

일부러 바닥이나 벽을 내려치거나, 욕설을 내뱉으면서 통제에 따르라는 등 상투적인 협박을 일삼지 않아도 민간인들은 금세 고분고분해졌다.

그도 그럴 것이 더 이상 자신을 지켜 줄 군인들이 없어졌으니까.

팀원들에게 민간인 통제를 맡긴 나는 가볍게 산책이라도 하듯 2층으로 걸어 올라갔다.

내가 딱히 프래깅에 욕심이 있는 건 아니지만, 썩어 빠진 군인을 내 손으로 처리하는 것은 묘한 쾌감이 있었기 때문에, 마치 화창한 날씨에 도시락 싸 들고 산책을 나온 기분이었다.

절대 개인적인 감정은 없다. 절대로.

타앙! 깡!

2층으로 걸어 올라가자 총알 한 발이 날아들었다.

적의 진입을 기다렸다가 총을 쏘는 건 매복의 기본이니까 당연히 그럴 거라고 예측했다. 그래서 미리 원거리 공격형 좀비를 상대로도 써먹었던 방탄 방패를 들고 있었다. 난 너무 똑똑해.

대구경 탄환도 아니고 고작 권총탄이나 소총탄으로는 이 튼튼한 상점제 방탄 방패를 뚫을 수 없었다. 난 너무 튼튼해.

“너, 너 이 개새끼! 대체 뭐야! 뭔데 민간인을 보호하고 있는 우리 군을 공격하는 거야! 네가 지금 어떤 짓을 저지르고 있는지 알기나 해?!”

나를 향해 사격 명령을 내린 예의 장군, 정확히는 소장 계급의 사내가 기둥 뒤에 숨어서 꽥꽥 울부짖었다.

저렇게 말하니까 내가 꼭 나쁜 놈처럼 들리는데, 그렇다고 내가 딱히 착한 놈은 아니니까 그냥 그러려니 했다.

나 김해와 부산의 적법한 군주 이승권 가라사대, 내 말이 곧 이 땅의 법이니라. 꼬우면 뒤지든가.

그래도 저놈은 자신이 갑작스럽게 공격당한 이유를 궁금해하는 것 같으니까, 적어도 합리화 정도는 할 수 있게 도와주자.

“너희가 노예처럼 부려 먹던 각성자 군인들에 대해서 모른다고 하지는 않겠지? 그들을 지휘하던 대위 새끼가 우리 거점에서 물자를 강탈하려던 것도 모자라 날 강제 징집하려고 했어. 아주 괘씸했지.”

“그 대위는 분명 작전 중에 사망했다고 들었는데…… 설마 네놈이 죽인 거냐?!”

“당연히 죽였지. 그래도 꼴에 각성했다고 강압적으로 나오는 게 어찌나 꼴같잖던지, 내 안의 흑염룡이 못 참는 눈치더라고.”

“그, 그에 대한 보복이라면 관련자만 처리하는 선에서 끝내면 되는 것 아니냐?! 왜 죄 없는 우리까지……!”

“앞으로 내가 할 일이 많은데 너희 같은 버러지들을 등 뒤에 남겨 두긴 싫었거든. 전략적 가치가 높은 김해 공항을 떡하니 차지하고 있는 것도 좆같은데, 군인들을 동원해서 주변 생존자 그룹을 압박해 물자를 징발하려던 걸 내가 모를 거라 생각했나?”

우리 거점의 일원들이 김해 시내를 정상화하기 위해 얼마나 노력했는데, 거기에 숟가락을 얹으려는 것도 모자라 무력을 사용해서 핍박하려 했다?

만약 내가 부산역을 확보하지 못하고 사망했다면, 혹은 큰 실패를 겪고 후퇴하는 패배자의 입장이었다면 군인들을 막을 방법이 없었을 것이다.

내 거점 방위 무기는 대부분 거점 내에 침투한 적만을 요격하지, 거점 바깥에서 공격하는 적에 대해서는 무용지물이었으니까.

게다가 원시적인 활이나 새총도 아니고 무려 진짜 총 화기를 대량으로 가지고 다니는 군인들이라면 명백하게 우리가 불리하다. 적들은 외부에서 저격과 포격만 퍼부어도 우리를 전멸시킬 수 있었으니까.

타앙! 깡!

또 한 발의 총성이 방탄 방패를 두들겼다. 소용없는 짓이란 걸 알면서도 상대는 여전히 이 상황을 인정하기 싫은 것이리라.

“여기에 대체 얼마나 많은 민간인들이 있다고 생각하나! 그들을 먹여 살리고 보호하기 위해서 물자와 인력 징발은 필수 불가결한 일이었다고!”

“정부도, 사회 시스템도, 법도 모두 사라진 마당에 우리가 왜 생판 남을 위해서 무작정 희생해야 하지? 아니면 6년 전에 군인들을 너무나도 당연하게 희생시켰기 때문에 나올 수 있었던 발상인가?”

“너 이 새끼…… 역시 북진군 출신이었군!”

“그때 복무 중이었던 대한민국 장병들 중 북한 땅으로 안 올라간 사람은 없어 병신 새끼야. 아, 너흰 편하게 후방에 처박혀서 지휘만 했던가?”

타앙! 깡!

“너만 전쟁에 참전했나? 너만 희생했어? 그땐 모두가 힘들었고 모두가 희생했던 비극적인 역사였다! 아주 그냥 자기들만 억울하지?! 자기들 돕겠다고 발 벗고 나선 트라우마 센터 직원들 상대로 난동을 벌인 정신병자 새끼들이……!”

“그렇게나 비극적인 역사에 대해 잘 알고 있는 양반이 또 아랫것들에게 희생을 강요하고, 자신의 책임을 타인에게 떠넘겼나? 너희 윗대가리의 변명 패턴은 세월이 흘러도 토씨 하나 바뀌지 않는다는 게 참 놀라울 지경이야. 할 줄 아는 게 지휘봉 흔들어 대면서 말도 안 되는 명령 내리기랑 기자들 앞에서 포즈 취하는 것 말고 또 뭐가 있지? 병사들 옆에서 같은 식판에 담긴 개밥 맛있게 처먹는 척하기?”

“우리의 전장 현황 분석과 지휘가 없었다면 너흰 전부 개죽음이었어, 이 새끼야!”

“너희가 지휘 본부에서 뻘짓만 안 했어도 개죽음의 반은 줄일 수 있었어, 이 좆같은 새끼야! 현장에 나와 본 적도 없는 호로 새끼가 아가리 털긴!!”

방탄 방패를 든 채 밀고 들어간 나는 다급히 재장전을 하고 있던 놈의 복부를 발로 걷어찼다.

“쿨럭! 크흑?!”

“북한군이 아군 병사들을 죽이든 말든! 저 바깥의 좀비 새끼들이 아군 병사들을 죽이든 말든! 너희 입장에서 아랫것들은 숫자로만 존재하는 소모품이잖아? 안 그래?!”

북한군의 자살 폭탄 테러에 죽는 아군이나, 좀비들에게 끔찍하게 뜯어먹히며 길바닥에서 차갑게 식어 가는 아군이나, 이놈에겐 ‘에이씨, 또 죽었네’ 정도의 감상으로 끝났을 것이다. 마치 게임처럼.

나는 놈을 지근지근 밟고 튼튼한 방패로 있는 힘껏 내려쳤다. 사람을 어떻게 패야 딱 죽기 직전까지만 팰 수 있는지는 내가 잘 알고 있었다. 전매특허였으니까.

악! 사 람만도못한짐승을패는건자신있어 이승권 병장님!

“쿨럭! 쿨럭! 흐으, 흐으…… 그래서…… 이제 와서 뭘 말하고 싶은 거냐? 대가리 박고 사죄라도 하랴? 흐흐흐…… 네가 국방의 의무를 짊어졌듯이 우리도 각자의 의무를 짊어지고 그에 맞게 행동했었다! 지금도 그 사실에 변함은 없어! 당장 날 죽이면 속은 편해지겠지, 하지만 저 수많은 민간인들을 봐라. 난 저들을 지금까지 안전하게 보호하며 먹여 살렸지만, 너는 죽이는 것 말곤 할 줄 아는 게 없는 정신병자 살인 기계잖냐! 그런 네가 뭘 할 수 있지?!”

“……너희 윗대가리들이 자랑했던 그 1차원적 사고방식 때문에 북한 땅에서 허무하게 죽어 나간 내 전우들이 불쌍하다.”

나는 피떡이 되어 바닥에서 꿈틀대는 놈의 뒷덜미를 잡아서 질질 끌고 나갔다.

“네 눈으로 똑똑히 봐라.”

김해 공항 내부에서 나를 적대하다 죽은 군인들을 제외하고, 외부에서 근무하거나 물자를 회수하고 있던 군인들 모두 우리 팀원들을 따라 민간인을 통제하고 있었다.

그곳에는 한창 바깥에서 물자를 회수하고 있어야 할 각성자 군인들도 있었다. 박지찬 병장과 그 일행은 이미 나와 일면식이 있었기에 가장 먼저 투항하고 합류하기로 한 이들이었다.

“저들을 매수하는 건 매우 쉬웠어. 네놈들이 했던 짓의 정확히 반대로만 하면 됐거든.”

내가 자랑하는 막대한 양의 물자와 안전한 거처, 그리고 계속 군인으로 일할 수 있게 해 주겠다는 면책권을 제시했더니 모두 내게 투항했던 것이다. 애초에 내가 저들보다 압도적으로 강하기도 했고.

바깥에서 격한 총격전이 일어난 것처럼 연기했던 이유는 그냥 김해 공항 내부에 있던 인원들을 혼란스럽게 하기 위함이었다.

“내가 정말 죽이는 것밖에 할 줄 모르는 놈이었다면 저들이 과연 순순히 내게 투항하고 협조했을까? 오히려 필사적으로 나와 맞서 싸웠겠지.”

“…….”

“하지만 보는 대로 현실은 정반대였어. 네놈은 약속하지 못했던 넉넉한 물자와 안전한 거처, 그리고 ‘사람다운’ 대우를 약속하니 다들 군말 없이 넘어오더라고. 우리 대단하신 장군님께선 죽이는 것밖에 못하는 정신병자 살인 기계보다 인망이 없으셨던 모양이야?”

이게 말로만 떠들었던 너와 책임지고 약속을 지키는 나의 차이다.

정치와 가장 거리가 멀어야 할 군인이 정치인처럼 더러운 짓거리를 일삼고 있었으니, 어찌 보면 당연한 결과였다.

“저승에 가면 내 전우들에게 안부나 전해 줘.”

“잠……!”

나는 모두가 지켜보는 가운데 이름도 모르는-알고 싶지도 않은-소장의 머리통에 대고 권총을 쐈다.

얼굴에 뇌수와 피가 튀었지만 나는 덤덤하게 닦아 냈다.

이런 것까지 피부에 양보해야 할 만큼 내 피부 건강이 안 좋은 건 아니거든.
퇴역병의 아포칼립스     

109화 투쟁기 (9)



쓰레기의 공개 처형을 끝낸 나는 놈의 시체를 발로 툭 차서 아래로 떨궜다.

철퍼덕! 하는 소리와 함께 시체가 지면과 충돌하며 핏물을 흩뿌렸다. 수많은 민간인들이 그 끔찍한 광경에 또 한 번 자지러지는 소리를 냈지만, 이미 대세가 기울었다는 걸 알았기 때문에 큰 소란으로 이어지지는 않았다.

저들도 지난 한 달간 이곳에서 지내면서 돌아가는 상황이 어떤지는 짐작했을 것이다.

그러던 와중에 기존의 기득권층(권력자)이 처형당하고 새로운 기득권층이 자리를 꿰찼으니 당연한 순응할 수밖에 없으리라.

뭐, 모든 인간들이 같은 생각이고 같은 목적이라면 이 세상에 왜 전쟁 같은 게 일어나겠느냐마는.

“다, 당신들! 군인들이 어떻게 저런 파렴치한 놈들과 손을 잡을 수가 있어! 당신들이 그러고도 대한민국의 군인들이야?!”

“그래! 우리 세금으로 지금까지 밥 빌어먹고 살았으면 우릴 지켜 줘야지!”

“이 매국노 새끼들!”

군인들, 정확히는 병사 계급에 해당하는 젊은 청년들이 모두 목숨 바쳐 싸우지 않고 허무하게 투항해 버린 것이 거슬렸던 걸까.

민간인 무리 사이에서 몇몇 이들이 삿대질하며 언성을 높였다.

지금까지 자신들을 위해 밤낮없이 경계 근무를 서고, 부족한 물자도 자신들에게 먼저 (반강제로) 양보했던 군인들의 희생과 노고는 싹 잊은 모양이다.

아니면 이렇게나 보는 눈이 많은 상황에서, 그것도 힘없고 무장하지도 않은 민간인을 건드릴 리 없다고 생각했을지도 모르겠다.

나는 2층 라운지 난간에 기댄 채 아래에서 내 눈치를 살피고 있는 김진경 경장에게 턱짓했다.

이번 작전을 실행하면서 다소 더러운 꼴을 보게 될 것이라고 분명히 말했었고, 또한 필요하다면 손속에 사정을 둬선 안 된다고 주의까지 줬다.

행여나 잔정에 호소되어 일을 그르치는 사람은 내 거점에서 추방을 각오하라고 한 건 그래서였다.

내 의사를 전해 들은 김진경 경장은 직접 민간인 무리 사이로 뚜벅뚜벅 걸어 들어가더니, 방금 헛소리를 지껄인 중년 사내의 멱살을 한 손으로 잡아서 들어 올렸다.

“어, 어으으윽?!”

“분명 통제에 따르라고 했을 텐데, 우리 말이 말 같지 않았던 모양입니다?”

“케, 케흑! 잠깐! 잠깐! 우린 아무 잘못도 없다고! 우린 그냥 여기에 피신해 있던 피난민일 뿐이야!!”

“그래도 상황이 돌아가는 것쯤은 알지 않습니까? 이곳은 우리가 점거했고, 저 친구들은 우리와 함께하기로 했습니다. 그런데 지금까지 여기 처박혀서 한 달 내내 아무것도 하지 않았던 당신이 무슨 자격으로 저들을 비난하는 겁니까?”

“쿨럭! 쿨럭! 우, 우린 민간인이잖아! 무기도 뭣도 없다고! 군인이든 경찰이든 그런 민간인을 지키기 위해서 존재하는 거잖아?!”

“반은 맞고 반은 틀린 말입니다. 사회가 정상적으로 돌아가고 있을 때는 분명 우리 같은 사람들이 당신 같은 사람들을 적극적으로 보호하는 게 맞지만, 세상이 변했습니다. 한쪽이 다른 한쪽을 위해서 일방적으로 희생하고, 얻어먹기만 하는 무임승차는 더이상 용납되지 않습니다.”

“알았…… 쿨럭! 알았다고! 내가 잘못했으니까 일단 이것 좀……!”

김진경 경장이 중년 사내를 내팽개치자 그가 어구구구 하고 앓는 소리를 냈다.

본래 경찰이었던 그가, 좀비 아포칼립스 시대가 도래했음에도 여전히 정의감 넘치는 그가 연기라도 힘없는 민간인을 핍박해야 한다는 사실은 다소 괴로울 것이다.

하지만 내 거점의 일원이 된 이상 누구만 책임을 지고, 누구는 책임을 지지 않는다는 건 있을 수 없다.

어려운 결정을 내리고 우리와 협력하기로 한 군인들이 욕을 먹고 있다면, 우리도 똑같이 욕을 먹어야 한다. 이런 상황을 만든 건 다른 누구도 아닌 우리니까. 일종의 연대 책임이다.

나 다음으로 강한 각성자인 김진경 경장이 사납게 주위를 훑어보자, 그의 기세에 짓눌린 민간인들이 포식자 앞의 초식 동물처럼 움츠러들었다.

애초에 그의 성향과 맞지 않는 일이었기 때문에, 슬슬 내가 나서야겠다 싶었다.

나는 2층에서 훌쩍 뛰어내려 그들 앞에 섰다.

“저는 지금 이 자리에서 선언하겠습니다. 먼저 사회적인 책임을 물을 수 없는 19세 이하 미성년자들, 그리고 힘이 없어서 지켜보기만 해야 했던 60세 이상의 노인분들은 새로운 거처로 이동시키고 보호하겠습니다. 단 20대에서 50대 여러분은 남녀를 막론하고 이 사태에 어느 정도 책임을 분담하고, 그에 따라 여러분 스스로의 생존을 위해 노동에 동원될 겁니다.”

전문적인 지식과 기술이 없는 이상, 60세 이상의 노인들은 노동 인구라고 볼 수 없다. 사무 작업 정도야 할 수 있겠지만, 노인들 중 대다수가 노안에 저체력, 온갖 성인병들을 달고 사는 사람들 아닌가.

따라서 그들은 얼마 남지 않은 생을 안락하게 보내기 위해 보호되어야 한다. 과거의 나처럼.

반대로 19세 이하의 미성년자들은 머리가 굵었든, 생각이 있든, 사회적 책임을 물을 수 있는 나이가 아니다. 더욱이 아이들은 나라의 미래이자 희망이라는 말이 있다.

사실상 우리의 다음 세대라고 할 수 있으니 노인들과는 다른 의미로 보호하고 교육해야 한다.

그래서 나는 19세 이하의 미성년자와 60세 이상의 노인들을 별도의 거점에서 대가 없이 보호하기로 결정했다. 연대 책임을 주장한 이상 미래의 일꾼과 과거의 일꾼은 현재의 일꾼들이 책임지는 게 맞으니까.

예상대로 20대에서 50대에 속하는 다양한 연령층의 남녀가 극렬하게 반발했다. 조금 전에 김진경 경장이 기선을 제압했음에도 불구하고.

“잠깐! 보호를 해 주려면 모두 공평하게 보호해 줘야지, 누구는 그냥 보호해 주고 누구는 강제 노동에 동원시킨다는 게 말이 되나?!”

“50대도 60대 못지않게 약하고 아픈데 우리까지 노동에 나서란 말인가?”

“여자들은 신체적으로 남자보다 힘이 약하잖아요! 왜 그런 부분은 감안해 주지 않는 거죠?!”

그래, 이래야지.

이래야 6년 전에 수십만에 달하는 20대 청년들을 희생시키고 나 몰라라 했던 인간들답지.

저들 입장에서 타인의 희생은 당연한 것이고 자신들에게 조금이라도 손해가 되는 것은 부조리하고 불합리한 것이다. 옛날부터 당연했던 그 기조가 조금도 바뀌지 않은 것이다.

“불만 있는 새끼는 내 앞으로 나와.”

철컥!

내가 총을 뽑아 들고 말했다.

또한 내 팀원과 군인들 역시 나를 보조하듯, 내 뒤에 서서 거대한 벽을 형성해 주었다.

“자기들이 주도적으로 뭔가를 해 보려고 노력하기는커녕 그런 생각조차 해 본 적도 없는 새끼들이, 이제 와서 고생길이 열리니까 막 좆같고 억울하지? 그런데 그 당신 같은 사람들 때문에 희생하고 있던 사람들에게 그 정도는 아무것도 아니었어. 여기 있는 군인들한테 한번 물어볼까? 거기 너, 이세형 상병.”

“사, 상병 이세형!”

“너희의 일일 배식은 얼마나 적었지?”

“평시에 먹는 것보다 최소 2배는 적었습니다. 김해 공항에 자리 잡은 지 일주일이 지났을 시점에는 모든 병사들의 배식이 눈에 띄게 줄어들었습니다.”

“근무 강도는?”

“그게…… 겨울이 다가오고 있었기 때문에 땔감과 식수 확보에 상당 인원이 투입되었습니다. 진지 보수 공사도 해야 했고, 혹시 좀비나 약탈자들이 쳐들어올 것에 대비해서 밤낮으로 경계 근무도 섰습니다.”

“인력은 충분했나?”

“한참 부족했습니다. 일은 많은데 일손이 부족해서…… 피곤하고 아파도 쉴 수 없었습니다. 우리 소대 애들 중 몇 명은 지독한 몸살에 시달려도 나와서 일하다 쓰러지기까지 했습니다.”

들리는가? 너희의 안락한 평화를 위해서 누군가는 고통스럽게 희생되어야 했음을.

“힘들게 일하는 건 군인들이었는데, 배식은 어째서 적었지?”

“위, 윗분들께서 민간인 분들이 워낙 많으시니까 눈치를 봤던 것 같습니다.”

좀비들이 쳐들어오지 않았던 안전한 김해 공항 내에서 근무하던 병사들도 이렇게 시달리고 있었다. 그럼 목숨 걸고 바깥으로 나돌아야 했던 각성자 병사들은 어땠을까?

“박지찬 병장, 할 말이 꽤 많을 것 같은데?”

사실상 가장 먼저 우리와 내통하고 다른 군인들을 매수할 수 있도록 도움을 준 박지찬 일행이 걸어 나왔다.

“우리가 목숨 걸고 바깥에서 힘들게 구해 온 물자들은 대부분 윗분들이 가져갔습니다. 윗분들이 민간인분들에게 직접 나눠 주면서 생색 내는 용도로 사용되었다는 걸 알게 된 게 최근이었습니다.”

“그럼 목숨 걸고 밖에 나가서 물자를 구해 왔던 박지찬 병장 일행이 받은 특별한 대우 같은 건 있었나?”

“하하…… 그런 게 있었다면 저도 이렇게 쉽게 여러분과 협조하지는 않았을 겁니다. 하지만 정말 아무것도 없었습니다. 기껏해야 일반 전우들이 받는 배식보다 양이 조금 더 많았다는 거? 그마저도 평시에 받는 배식량에 비하면 턱없이 부족했습니다만, 그나마 저흰 각성자라서 남들보다 조금 더 버틸 수 있었죠.”

“DNA 샘플로 상점창을 열 수 있었을 테니까. 내 말 맞지?”

“……부끄럽지만 맞는 말입니다.”

“아니, 부끄러워할 필요 없어. 오히려 악착같이 살아남기 위해 노력한 스스로를 칭찬해도 부족하지.”

나는 산증인들의 생생한 경험담을 모두에게 들려주고서, 다시 좌중을 돌아보았다.

“다시 말한다. 불만 있는 새끼는 나와. 대가리에 총알을 박아 넣든, 아니면 발가벗겨서 좀비들이 들끓는 저 바깥에 던져 줄 테니까.”

조용하다. 개미가 기어 다녀도 이것보다 더 시끄러울 만큼.

이제야 좀 얘기가 통하겠다 싶어, 나는 80년대 꼰대처럼 뒷짐을 지고 민간인들 주변을 휘적휘적 걸어 다녔다.

“그럼요, 당연히 이렇게 협조해 주셔야 서로 기분도 안 상하고 앞으로의 일에 대해 논하기도 쉽겠죠. 서로 쓴 소리 나오지 않게 협력한다, 이게 바로 사람 사는 세상 아니겠어요?”

저 바깥의 좀비들이 무서워서 바깥으로 나가 물자를 구할 수 없었다, 당연히 이해한다.

무기도 없고 체계도 잡혀 있지 않은 민간인 무리가 뭘 할 수 있었겠나, 당연히 이해한다.

지금까지 성실하게 세금을 납부하고 사회 구성원으로 일해 온 건 이런 상황에서 보호받기 위함이었다, 그것도 이해한다.

하지만 그것도 선이 있다.

사람이라면 당연히 넘지 말아야 할 선.

사람이라면 당연히 지켜야 할 도의적인 선.

모두가 목숨을 걸고, 모두가 힘들고, 모두가 절망적인 이 시기에 자신은 책임을 지기 싫지만 권리는 당연히 누리고 싶다는 게 말이 된다고 생각하나?

나처럼 이 나라에, 이 국민에 일말의 기대도 걸지 않고 평생을 집구석에 틀어박혀 홀로 쓸쓸하게 죽어 갈 각오가 되어 있어야 그런 말을 할 자격이 생기는 거다.

“긴말 안 하겠습니다. 여러분도 당연히 우리에게 보호받을 것이고, 생계에 필요한 의식주를 제공받을 것입니다. 이곳에서 해 왔던 생활과는 비교도 되지 않는 안락함을 약속합니다. 대신 지금까지 여러분이 짊어지지 않고 회피하려 했던 책임을 노동이라는 형태로 짊어지게 될 겁니다. 여러분은 남들보다 몇 배는 더 힘들고 피곤하고, 어쩌면 위험한 일을 하게 될 수도 있습니다. 중요한 건 여러분에게 거부권이 없다는 겁니다.”

나는 말을 끝맺는 대신 저 바깥을 향해 손가락 끝을 가리켰다.

“내가 운영하는 생존자 그룹은 무임승차를 허용할 생각이 없고, 염치도 없이 남에게 빌붙으려는 자들을 혐오합니다. 그러니 우리의 보호 아래 노동에 동원되기 싫다면 지금 즉시 우리의 영향력이 미치지 않는 어딘가로 떠나십시오. 여러분이 바깥에서 얼어 죽든, 좀비들에게 잡아먹히든 우린 조금도 신경 안 씁니다. 설령 이 자리에 있는 여러분 모두가 단체로 걸어 나간다고 해도 우린 눈 하나 깜짝하지 않을 자신 있습니다.”

이만한 노동력을 잃는 건 아쉽지만, 처음부터 맞지 않는 사람들이라면 과감하게 연을 끊어 버리는 게 맞다. 생존에 유리한 건 우리지 저들이 아니니까.

“하지만 이곳에 남겠다면 여러분은 거점 일원이 아닌 외부인으로서 우리의 관리 감독하에 일하게 될 겁니다. 동의한다면 아가리 닥치고 그대로 앉아 계십시오. 지금부터 연령과 성별, 건강 상태와 전문 지식 및 기술의 유무, 기타 능력에 따라 사람을 선별할 예정이니까요.”

민간인들은 군말 없이 제자리에 주저앉았다. 자신만만하게 이곳을 떠나겠다고 말하는 자는 단 한 명도 없었다.

마침내 만 명 단위의 인력과 또 하나의 대규모 거점인 김해 공항을 온전히 손에 넣게 되었다.
퇴역병의 아포칼립스     

110화 투쟁기 (10)



상황은 무사히 정리되었다. 아니, 종료되었다고 표현해야 맞을 것이다.

우리 거점의 통제하에 놓인 민간인들은 나의 협박 섞인 선택지 강요에 못 이겨 결국 노동자 계급이 되는 것을 선택했다.

물론 나는 한참 전에 폐지된 무식한 노예제를 그대로 답습할 생각은 없었다. 원래 사람은 과거의 역사로부터 배우고 미래의 후손들에게 가르친다고 하지 않던가.

“노동자 계급의 1차 분류는 다음과 같습니다. 단순 노동, 서류 업무, 전문 활동.”

내가 대략적인 마인드맵을 짜 주자 김진경 경장은 서류 업무와 전문 활동을 가리키며 물었다.

“현재 전산 업무가 가능할 리는 없고, 따로 관공서나 사무실이 있는 것도 아닌데 서류 업무가 왜 필요한 겁니까?”

“거점 내 일원 및 노동자 계급의 민원 처리, 정찰조와 물자 회수조의 보고서 정리, 거점 내 물자 재고 파악, 거점 내 인원의 안전을 위한 인적 사항 조사 등등. 직접 기입하고 관리해야 할 정보들이 한둘이 아니잖아요?”

“아, 그렇군요. 지금까지 딱히 그런 일을 시킨 적이 없으신 것 같아서, 그냥 시스템으로 다 되는 줄 알았습니다.”

“제 거점 내에 존재하는 거점 일원과 외부인, 적성체의 머릿수는 시스템으로 파악할 수 있어요. 게다가 지금까지는 거점 일원이 그렇게 많은 편도 아니었기 때문에 주먹구구식 운영이 가능했는데…… 이젠 아니죠.”

마침 김해 공항은 서류 업무를 하기에 최적의 공간이었다. 인터넷은 여전히 먹통이지만 빳빳한 새 종이가 끼워진 서류철과 필기구는 넘쳐 났고, 간단한 전산 업무를 할 수 있는 PC도 몇 대 있었다.

공항 시스템의 대부분은 내 스킬에 의해 굴러가고 있기 때문에 공항 직원들이 전문적으로 다뤄야 할 물건들이 상대적으로 적었다.

나는 공항의 넓고 커다란 보안 검색대를 이용해서 민간인 무리의 기본적인 인적 사항을 파악, 그 사람에게 걸맞은 노동 계층으로 분류하게끔 지시했다.

이미 이런 일을 질릴 대로 해 본 군인들은 서류와 펜을 하나씩 들고 민간인들의 분류에 나선 참이고, 우리 팀원들은 미처 다 회수하지 못했던 창고의 군수물자를 내 앞으로 가져왔다.

K-2 소총 62정, 5.56mm 탄약 2만 발, 155mm 견인포 2대, 155mm 고폭탄 16발, 장갑차 전용 40mm 고속 유탄 150발, 기타 거치형 기관총 탄약과 수류탄, 연막탄 등이 마구잡이로 쏟아져 나왔다.

개인 화기 비중이 생각보다 적은 이유를 물었더니, 군인들이 한 달 전 부산에서 급하게 퇴각하느라 미처 넉넉한 양을 챙기지 못한 까닭이라고 한다.

하기야 그 난리통에서 이만큼 챙겨 온 것도 용한 거겠지.

그보다 육군이 후퇴할 때 꼽사리를 낀 공군은 뭐 전투기나 헬기를 가지고 오지 않았나 내심 기대했는데, 불행하게도 그런 건 없다고 자신만만하게 말하는 것 아닌가.

이 당나라 군대 놈들이……!

“일단 급한 대로 우리 팀원들은 물론이고, 다른 거점에서 대기 중인 전투원들도 무장시킬 수는 있겠습니다만, 탄약이 압도적으로 부족하군요. 전문적인 군대도 아니니까 체계를 확실하게 잡으려면 훈련도 엄청 해야 할 테고…….”

경찰 아니랄까 봐 가장 현실적인 문제부터 꺼내 드는 김진경 경장의 지적에 나는 손사래를 쳤다.

다른 건 몰라도 탄약만큼은 내가 책임지고 보급할 수 있다. 지금까지 우리 팀원들이 원시적인 원거리 무기를 사용했던 이유는 바로 총이 없었기 때문이지, 탄약이 없었던 것은 아니었다.

“탄약은 제 도구 제작 스킬로 필요한 만큼 충분히 만들 수 있어요. 재료만 갖춰진다면 1만 발이든 10만 발이든 뚝딱이죠.”

“……그건 굉장하군요. 그런데 왜 제 탄약은 안 만들어 주셨습니까?”

“스킬 때문에 탄약 자동 충전 되잖아요.”

“아니, 저도 급할 때는 예비탄이 있어야 안심이 되는데…….”

“부족함이 사나이를 키우는 법! 배부른 사자는 나태해진다는 걸 잊지 마십시오!”

“…….”

김진경 경장에게 내가 만든 탄약을 제공해 줘야 한다는 걸 까먹고 있었다는 말은 차마 할 수 없었다.

어쨌든 가혹한 환경에서 강하게 성장했으니 이것도 다 내 덕 아니겠는가?

잡설은 이쯤 하고, 나는 팀원들이 군인들의 숙소부터 창고까지 싹싹 긁어서 털어 온 군수 물자 일부를 내 인벤토리에 욱여넣었다. 당연하지만 개인 화기에 해당하는 총기와 탄약은 그대로 공항에 남겨 두었다.

오매불망 나의 복귀만을 기다리고 있는 또 다른 거점의 일원들에게 능력껏, 재주껏, 공평한 듯 공평하지 않게 공평한 척 분배할 예정이다. 나 대신 김진경 경장이.

“부산과 김해의 대규모 거점을 확보한 이상 두 지역은 사실상 우리의 영향권에 들어왔다고 해도 과언이 아니에요. 아직 좀비들은 셀 수도 없을 만큼 많이 있지만, 홈그라운드의 주인이 바뀐 이상 주도권을 가져오는 건 그리 어렵지 않겠죠.”

“확실히 이전보다 상황이 나아진 건 맞지만, 그래도 승권 씨가 관리하는 거점의 모든 일원을 합친들 전투원이 턱없이 부족해요. 무기는 어느 정도 확보했다지만 정작 싸울 사람이 부족하니 큰 전투는 가급적 지양할 필요가 있어요.”

김진경 경장이 다수의 사람을 효율적으로 관리하는 쪽이라면, 채성아는 거점 전체를 두루 살피고 적절한 진단을 내리는 타입이었기에 그녀의 말은 백번 옳았다.

전직 경찰과 간호사의 역량이 바로 이런 곳에서 빛을 발하는 것이다.

“하긴, 짧은 시간 동안 너무 빡세게 움직이긴 했죠. 솔직히 사상자가 한 명도 없었던 건 기적이라고 해도 과언이 아니었어요.”

“맞아요. 아무리 좋은 음식과 안전한 쉼터를 내어 준다고 해도 같은 인원이 계속 전투에 투입되면 빠르게 한계를 맞을 가능성이 높아요, 정신적으로든 육체적으로든. 그러니 우선 내실을 다질 필요가 있다고 봐요.”

“그 말에는 저도 동의합니다. 솔직히 그쪽 분야에 전문적인 지식이 없어서 거점을 어떻게 관리할지에 대해선 할 말이 없습니다만, 전투원들의 훈련과 합 맞추기는 필수 고려 사항입니다.”

김진경 경장은 기존부터 우리와 함께하고 있던 팀원들, 그리고 이번에 합류한 김해 공항의 군인들을 최대한 빨리 섞어 놓길 희망했다.

“사람이라는 게 참 간사해서, 자신과 상황이나 신분이 다르다고 판단하면 같은 그룹에 소속되어 있어도 은근히 서로를 배척합니다. 뉴페이스를 잔뜩 영입한 지금 신속하게 관계 형성을 시키지 않으면 서로 간의 격차 때문에 부작용이 일어날 게 뻔합니다.”

내가 또 전투광처럼 팀원들을 이끌고 다른 거점을 손에 넣는다든가, 약탈자 무리나 좀비 떼를 소탕하기라도 하면 그만큼 뉴페이스의 자존감과 실적은 줄어들겠지.

서로 간의 격차가 벌어질수록 인간관계도 멀어진다는 건 사회생활을 해 본 사람이라면 누구나 공감할 것이다.

“그럼 이렇게 합시다. 나도 지금까지 무리해 준 팀원들을 무작정 이끌고 또 원정을 나가고 싶지는 않아요. 새로운 무기, 새로운 체계, 새로운 관계에 적응할 시간이 필요하겠죠. 해서, 진경 씨가 사람을 좀 뽑아서 교육 및 훈련 시스템을 만들었으면 좋겠어요. 진경 씨가 믿고 일을 맡길 수 있는 숙련된 전투원들 위주로 교관직을 맡기고, 군대처럼 체계를 잡아 보죠.”

“제게는 너무 과분한 직책이 아닐까 싶습니다만…… 애초에 그런 건 전직 군인인 병원장님이 더 잘하시는 것 아닙니까?”

“난 따로 할 일이 있어요.”

“실례지만 어떤 일이……?”

“먹고 마시고 놀아야 해요.”

“…….”

“…….”

왜 다들 그런 눈으로 나를 바라보는 거지?

윗대가리는 원래 다들 믿음직한 측근들에게 일을 맡겨 두고서, 자기는 실컷 먹고 마시고 노는 법이잖아?

혹시 김해의 적법한 군주이자 부산 시장 후보, 김해 공항의 플라잉 마스터 이승권이 먹고 마시고 놀겠다는데 불만이 있는 건가?

“사실 그쪽 분야에서 따로 믿고 맡길 사람이 없어서 그래요. 내가 직접 해도 상관은 없지만, 나는 군대에 좀 안 좋은 기억이 있거든요. 괜히 그런 일을 맡으면 정신적으로 피폐해질 것 같은데…… 탈영이나 총기 난사 사고가(주로 나 때문에) 터질 수도 있고…….”

“그냥 제가 하겠습니다.”

“땡큐! 사 딸라! 땡큐!”

나는 다음 타자인 채성아를 돌아보았다. 그녀는 이미 자신의 운명을 예상했는지 모든 것을 내려놓은 표정으로 나를 바라보고 있었다.

“성아 씨는 내실 다지기에 힘 좀 써 주세요. 우리가 따로 관리하고 인재로 영입해야 할 전문 인력 후보군을 별도로 뽑아 주시고, 겸사겸사 김해 공항 주변의 노는 땅과 건물을 찾아서 농사라든가, 실내 재배라든가 이것저것 시도해 보세요. 이 근방은 사방이 강이니까 수원지를 찾는 건 어렵지 않을 거예요.”

“전부…… 제가 하는 건가요?”

“진경 씨가 사람 뽑아서 부려 먹는 것처럼 성아 씨도 필요한 만큼 사람 뽑아다 쓰세요.”

“정말로 필요한 만큼 뽑아 써도 되겠죠?”

“뭐, 도장이라도 찍어 드려요?”

“……일단 해 볼게요.”

원래 힘든 일은 그 얘기를 먼저 꺼낸 사람들이 하는 거다.

딱 하나 예외가 있다면 생활관에 누워 있다가 방송으로 ‘훅훅!’ 하고 바람 부는 소리가 들렸을 때뿐이다.

그때는 말을 먼저 꺼낸 놈이 아니라, 먼저 방송을 들은 놈부터 나가서 일을 하는 게 국룰이다. 나다 싶으면 일단 튀어 나가라고!

“아아, 세상은 정말 아름다워.”

나는 자판기에서 뽑은 믹스 커피를 홀짝이며 푸른 하늘을 올려다보았다.

더러운 꼴, 힘든 일, 죽음을 각오한 전투 등등 온갖 부정적인 요소들로 가득했던 1차 장기 원정이 이렇게 막을 내렸다.

이제 우리는 본격적으로 내실 다지기에 들어가서 지금까지와는 차원이 다른 전투 부대와 자급자족 시스템을 구축할 것이다.

나아가서 우리 거점의 영향력을 타 지역에도 널리 알려, 더 많은 생존자 그룹이 우리와 함께하도록 유도할 예정이다.

이제 우리의 소확행(소비에트 연방의 확장주의적 행보)에 두려움을 느끼는 건 오직 비열하고 더러운 약탈자 무리와 좀비들뿐이리라.

아, 하나 더 있군.

‘인간에서 짐승 이하로 추락한 구더기들.’

김해 공항의 노 양심 무임 승차충들이 차라리 양반이라고 생각될 만큼, 같은 세상에서 같은 공기를 마시고 살아간다는 것 자체가 구역질이 나는 놈들.

나는 모두 함께 힘을 합쳐 거점이 어찌어찌 굴러가게끔 용을 쓰고 있는 팀원들을 한번 훑어본 다음, 거점창을 열었다.

“그래, 이런 기회가 어디 흔하겠어? 이참에 실컷 먹고 마시고 놀아야지.”

본래 계획대로였다면 김해 공항을 확보하자마자 전투기든 항공기든 확보해서 그대로 꼬라박아 줄 예정이었는데, 예상했던 대로 시스템은 그런 오버 밸런스를 용납하지 않았다.

무장 열차(ATX)와 다르게 전투기와 항공기는 거점을 지키는 용도가 아니라고 판단한 것이다. 그래서인지 김해 공항의 격납고와 활주로 그 어디에도 날개 달린 깡통들은 보이지 않았다. 이딴 게…… 공항?

하는 수 없이 무식한 방법을 쓸 수밖에.

“빠른 이동, 뉴밀양역.”

내가 너희를 잊었다고 생각하지 마라 금수 새끼들아.

나는 너희의 고통과 절규를 먹고, 피를 마시며, 너희의 골통을 깨부수면서 놀 예정이니까.
퇴역병의 아포칼립스     

111화 투쟁기 (11)



“외람되지만 현시점에서 병력을 다시 한번 움직이는 것은 불가능합니다…….”

“이런 빌어먹을!”

쾅!

습관적으로 귀에 대고 있던 헤드셋을 집어 던진 이성철 대령은 스트레스 때문에 속이 부글부글 끓는 것 같았다.

자신 아래에서 부대원들을 관리하고 있는 중대장이 머리를 짜내고 짜낸 결과, 현실적인 답을 내놓았다는 걸 모르지는 않았다.

하지만 그놈의 빌어먹을 현실만 따지다가 진짜 비현실적인 존재와 불합리한 상황이 자신들을 위협한다면 어쩔 것인가? 때로는 현실적이지 않은 방법이라도 총동원해야 하는 것이 군대라는 조직이었다.

“……그렇게나 피해가 막심한가?”

“현재 귀환이나 정기 보고를 48시간 동안 기다리고 있지만 밀양역 측에서는 그 어떤 반응도 없습니다. 생환자 이전에 사람 그림자도 보이지 않는 실정입니다.”

아랫것들이 밀양역을 성공적으로 접수하고서 자신들을 시원하게 배신하고 모르는 척 숨어 지내고 있다?

확 달라진 밀양역의 상태를 보면 그것도 가능성이 아주 없는 건 아니지만, 문제는 소대원들이 파견된 밀양역에서 총성과 폭음이 어마어마하게 터져 나왔다는 것이다.

총 몇 발 쏴 주면 끝날 약탈자 무리들을 상대로 소대원 전체가 미친 듯이 화력을 쏟아부었을 리는 없고, 밀양역 내부에서 어떤 일이 터진 것이라고 봐야 했다.

그래서 지금까지 드론을 몇 번이나 띄우면서 정찰을 시도해 봤거늘, 막상 드론으로 건질 수 있는 정보는 거의 없었다.

밀양역이 복구되면서 기차가 다닐 수 있는 선로도 자동적으로 복구되어, 자신들이 미리 끊어 두었던 교각이 얼떨결에 다시 복구된 것?

아니면 요 며칠간 중대장 말마따나 밀양역에서 사람 그림자는커녕 인기척도 느껴지지 않는다는 것?

차라리 핏자국이나 시체, 아니면 격렬한 싸움이 있었다는 증거인 탄흔이라도 남아 있으면 시원하게 소대원들의 전멸을 인정했으련만.

그런 소란이 일었음에도 불구하고 드론이 보내 준 실시간 영상 속 밀양역은 너무나도 깨끗했다. 마치 환경미화원 수십 명이 꼭두새벽부터 정성스럽게 쓸고 닦는 것처럼.

‘낭패다. 처음부터 무력으로 제압하기 위한 병력을 보내는 게 아니라 우선 정찰조부터 보냈어야 했어.’

상대를 너무 얕잡아 본 점, 자신들의 화력이 우세하다고 자만한 점, 마지막으로 상대의 전력을 완벽하게 오판한 점이 이번 작전이 실패한 원인이었다.

평범한 사람들이나 군인들이나 똑같이 대령 계급쯤 되면 상당히 높은 사람이구나 하고 생각하겠지만, 실제로는 자기 휘하의 병력 손실을 직접 감당할 짬도 안 되는 자리다.

적어도 별 정도는 달고 나서야 작전 중 병력 손실에 대해 무덤덤해지기 마련이다.

남들이 보기엔 별것 아닌 것 같아도, 군인이 인식하는 계급장에는 까마득한 차이가 존재했다.

“……우리가 실패했다는 사실이 시장 세력의 귀에 들어갔나?”

“숨기려 해도 숨기는 것이 불가능했습니다. 우리 측 병력이 줄어든 것을 저쪽에서 이미 확인한 바 있으며, 밀양역에서의 소란이 우리 책임이라고 단정 짓고 있는 눈치였습니다.”

“조만간 자기들 밑으로 들어오라고 압박해 오겠군. 계획만 성공했어도 우리가 주도권을 잡는 건 식은 죽 먹기였는데…… 후우.”

밀양을 외부와 완전히 단절시키기 전까지만 해도 군대와 민간 측은 서로 같은 뜻을 품고 함께 행동했었다.

서로 물과 기름처럼 다른 존재임에도 손발이 잘 맞아서 좀비 떼가 밀양을 완전히 덮치기 전에 모든 교각을 끊을 수 있었다.

이후에도 서로 같은 방에서 지내는 식구끼리 얼굴 붉힐 일 없도록 무난하게 잘 지내 왔지만, 그래도 물과 기름은 결국 섞일 수 없었다.

소방관, 경찰, 의료진을 비롯해 주요 민간 직업군을 대거 인재로 채용한 밀양 시장은 자신의 영향력이 더욱 공고해지는 것을 원했다.

이성철 대령 역시 피난민들이 보는 앞에서 비정하게 교각을 끊었을 만큼 권력에 대한 야망이 있는 남자라 적절하게 대응했었다.

문제는 지금까지 어찌어찌 잘 맞았던 균형추가, 이번 밀양역 확보 작전이 실패하면서 완전히 저쪽으로 기울었다는 것이다.

자신들은 비록 화력이 강한 군대라고는 하나 저쪽에 비해 머릿수가 한참 부족하며, 무엇보다 더부살이 신세였다.

반면 저쪽은 군대라는 군식구 하나를 끼고 있음에도 나름 도시를 잘 운영하면서 살고 있다.

파괴되지 않은 밀양 인근의 논밭에서 성공적으로 가을 곡식을 수확했고, 강에서 꾸준히 수산 자원을 확보하고 있으며, 배급제를 부활시켜 민심도 잘 달래고 있었던 것이다.

적지 않은 병력 손실을 입은 이성철 세력이 시장 세력을 견제할 수 있는 방법은 사실상 전무한 셈.

막말로 지금 당장 밀양 시장과 그 측근들을 죄다 암살해 버리고, 기득권들의 자리를 이성철 세력이 완전히 집어삼키지 않는 한 패배는 확정된 것이었다.

“차라리 지금이라도 먼저 손을 써?’

불온한 생각을 하던 이성철 대령은 이내 고개를 가로저었다.

당장 다른 수단을 쓰기엔 부대 내부의 분위기가 너무 좋지 않았다. 설마 중무장한 소대 병력이 48시간이 넘도록 연락 두절 상태가 될 줄 누가 알았겠나.

“우선 밀양역에 대한 건 잠시 접어 두자고. 거긴 우리가 가진 일반적인 상식과는 상당한 괴리가 있는 장소 같으니까. 드론 정찰도 섬 바깥이 아니라 안쪽으로 돌려.”

“시장 세력을 감시하겠다는 겁니까?”

“저쪽에서 조만간 우리를 압박해 올 건 불 보듯 뻔한데, 하다못해 우리가 우위를 차지하는 부분이라도 있어야지. 특히 그 경찰서장 놈, 그놈이 꼬장 부리는 것만은 막아야 해.”

“……드론 운용반 대원들에게 일러 두겠습니다.”

중대장이 굳은 얼굴로 경례를 한 뒤 집무실을 나가고, 이성철 대령은 여전히 잠잠한 통신 설비를 바라보았다.

그래도 나름 엘리트의 길을 밟으며 대령까지 순탄하게 올라왔다고 생각했는데, 하필 보직이 보직인지라 진급 기회가 돌멩이처럼 여기저기 굴러다니던 전쟁에서도 별다른 공적을 세우지 못했었다.

남들 다 하는 장성 진급, 남들 다 받는 좋은 보직을 맡지 못해 이런 작은 부대와 함께 섬에 처박힌 자신의 신세가 여간 꼴사나운 게 아니었다.

‘이럴 줄 알았으면 밀양이 아니라 포항으로 가는 거였는데.’

자신보다 운 없는 대령은 또 없을 거라며 자조하고 있던 그때.

탕탕!

갑작스러운 총성에 반사적으로 자세를 바짝 낮춘 그는 눈알을 데구르르 굴렸다.

탄약이 아까워서 사격 훈련도 못 하고 있는 마당에 총성? 좀비가 기어들어 왔다는 보고도 없었는데 총성?

심지어 정신 나간 초병이 실수로 발포한 게 아니란 걸 증명하듯, 여기저기서 산발적인 총성이 울려 퍼졌다.

한두 발이라면 아랫것들의 부주의로 인한 사고라고 생각했겠지만, 팝콘 튀기듯 총성이 울려 퍼지니 그의 등에서 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.

본능적으로 권총을 뽑아 든 그는 집무실 문 옆에 바짝 들러붙어 귀를 갖다 댔다.

바깥에서 누군가가 고함을 치는 소리, 다다다다 하고 달리는 소리, 무언가가 깨지는 소리 등 온갖 소음 공해가 그의 집무실 문을 두들기고 있었다.

공교롭게도 이런 상황을 유추하는 건 그리 어렵지 않았다.

‘습격?’

쨍그랑!

갑작스럽게 깨져 나간 그의 집무실 창문 너머로 한 남자가 기세등등하게 걸어 들어왔다.

특수 부대인 양 몸에 로프를 연결하고 강습 침투를 한 것도 아니고, 그냥 아래에서부터 외벽을 타고 올라온 듯했다.

“다, 당신 뭐야……?”

“군사 경찰입니다. 협조 좀 해 주셔야겠습니다, 이성철 대령.”

몸에 붙은 유리 조각을 탁탁 털어 내는 그의 팔뚝에는 선명하게 MP(Military Police)라는 이니셜이 새겨진 완장이 있었다.

옛말로는 헌병, 2020년대에 발발한 2차 남북 전쟁 때문에 군 내부 범죄 예방 및 수사 활동을 위해 기존의 헌병이 군사 경찰로 바뀌었다.

후방에서 근무하던 이성철 대령은 육본에 가지 않고서야 좀처럼 볼 일이 없었던, 애초에 이런 시국이라면 더더욱 볼 일이 없을 터인 존재가 떡하니 나타났다.

“방금 총소리…… 그거 당신들 짓인가?”

“당신 휘하의 부대원들이 협조를 하지 않길래 매뉴얼대로 제압한 것뿐입니다.”

그야 시장 세력이 우릴 노릴 수도 있으니 항상 허가받지 않은 외부인의 접근을 경계하라고 부대원들에게 일러 두긴 했지만, 고작 협조하지 않는다는 이유만으로 군대 주둔지에서 총을 갈겼단 말인가?

“이런 미친 새끼들이! 지금 정부고 군 지휘 체계고 다 날아간 마당에 왜 엄한 남의 부대에 기어들어 와서 헛짓거리야!”

“이미 밀양 시장님께 얘기는 전해 들었습니다. 지휘 체계를 무시하고 독립적으로 난폭한 활동을 벌이고 있는 군부대가 이곳에 있다고.”

“그 개새……!”

욕설을 내뱉으려던 이성철 대령은 자신의 말이 다 끝나기도 전에 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

탄탄한 체격을 소유한 군사 경찰이 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 접근해 그의 멱살을 잡아챈 것이다.

반사적으로 권총의 방아쇠를 당기려 했으나, 그보다 더 빠른 속도로 날아든 주먹이 그의 복부를 파고든 탓에 실패했다.

정신이 아찔해지는 고통에 눈앞에서 별이 번쩍이는 것을 목격한 이성철 대령은 힘없이 축 늘어지며 권총을 떨궜다.

“그륵, 그으으으. 너희…… 대체 어디서 온 놈들이야……?”

“당신들이 뒤에서 다른 마음을 품고 있었다는 걸 눈치챈 밀양 시장님께서 대구로 이전한 임시 육군 본부 측과 접선했습니다. 당신들에 대한 정보는 그때 전부 넘겨받았습니다.”

“대, 대체 언제…….”

“이틀 전에.”

이틀 전이면 자신들이 밀양역을 접수하려다 실패하고, 뜬눈으로 밤을 지새우면서 소대원들의 귀환이나 정기 보고를 애타게 기다리고 있을 때였다.

즉 시장 세력은 이미 자신들이 실패한 것을 알고, 어찌 된 영문인지 다시 복구된 교각을 통해 대구로 가서 몰래 접선했다는 얘기가 된다.

자신들의 손으로 군대를 처리할 수 없으니, 더 강한 군대의 힘을 밀양에 끌어들여서 처리하기 위해서.

“조까튼…… 새끼들……!”

“자세한 얘기는 대구에서 듣도록 하겠습니다. 당신에게 묻고 싶은 게 많은 분들이 그곳에서 기다리고 게십니다.”

“지이이이랄…… 내가 입이라도 뻥긋할 것 같…… 아?!”

“글쎄요, 비각성자의 몸으로 각성자의 강도 높은 ‘심문’을 얼마나 견딜 수 있느냐에 따라 다르겠죠.”

그 말을 끝으로 이성철 대령의 경동맥이 더욱 압박되었다.

이윽고 정신을 잃은 그를 들쳐 업은 군사 경찰은 피와 화약 냄새를 잔뜩 묻히고 나타난 다른 군사 경찰들과 합류했다.

“이곳에서의 볼일은 끝났다. 이제 이곳을 새롭게 맡을 군부대에게 인수인계를 해도 좋다고 보고하도록.”

마치 제국주의가 팽창하던 그 시절, 식민지에 총독부를 세우는 것처럼 도시 하나당 대구의 입김이 닿는 군부대가 하나씩 배치될 것이다.

그렇게 되면 이윽고 경상도, 나아가서 한반도 전체가 제2의 서울로 재탄생한 대구의 영향력 아래에 놓이리라.
퇴역병의 아포칼립스     

112화 투쟁기 (12)



뉴밀양역에 도착한 나는 생각보다 주변이 조용하다는 사실에 의아함을 품었다.

‘그런 일이 있었던 곳치곤 너무 조용한데.’

‘거점 지정’ 스킬을 B- 등급으로 업그레이드시키면서 이번에 새로 얻게 된 ‘거점 연결’ 스킬과 ‘빠른 이동’ 기능은 실로 편리했다.

빠른 이동은 1일 1회 한정이긴 해도 연결된 내 거점이라면 어디든지 즉시 이동할 수 있는 편리한 기능이었다. 그걸 믿고서 거점 일원들에게 ‘내실 다지기’를 맡겨 두고 여기까지 혼자서 날아 왔건만.

막상 도착한 뉴밀양역은 지나치게 조용했다. 그야말로 개미 새끼 한 마리 지나가지 않을 만큼.

나는 고개를 들어 강으로 둘러싸인 섬 방향을 바라보았다.

놈들은 지난번의 실패를 만회할 생각이 없는지 더 이상 습격을 걸어오지 않은 모양이었다. 지금도 드론으로 간간이 이쪽을 염탐하는 듯했지만 그마저도 굉장히 소극적이었다.

사람이 있든 말든 다 죽여 버리고 뉴밀양역을 통째로 꿀꺽하려던 놈들치곤 태도가 확 바뀐 게 아닌가 싶었지만, 놈들이 입은 피해를 생각해 보면 이해가 되기도 했다.

드론으로 대충 훑어보고 대뜸 중무장한 소대 병력을 보내서 개같이 털렸으니, 지금쯤 부대 내부 분위기는 개판일 테고 지휘관도 속이 매우 쓰릴 것이다.

그런 일을 겪고도 또 병력을 보내는 짓은 못 하겠지. 진짜 막 나가는 장성 계급이 있지 않고서야.

‘아니면 그렇게 병력을 소모품처럼 팍팍 써도 될 만큼 군인이 많아야 하거나.’

김해 공항에는 군인들이라도 많았지, 저쪽은 생각보다 군인들의 수가 훨씬 적을 것이라고 예상된다.

그 근거로는 첫째, 당시 뉴밀양역을 습격했던 놈들의 장비가 지나치게 좋았다.

특수 부대도 아니고 고작 일반 보병을 소대 단위로 그렇게 중무장시키는 놈들이 어딨나.

최전방에서 뛰던 우리도 쉽게 접하지 못한 장구류를 달고 다녔으니, ‘장비만 좋은’ 소규모 부대일 가능성이 높았다.

근거 두 번째, 그렇게 중무장한 놈들이 뉴밀양역을 자신 있게 습격한 것치곤 너무나도 어중이떠중이처럼 행동했다. 후방에 있던 놈들이니 실전 경험이 부족한 건 이해하지만, 그래도 절대 ‘소수 정예’는 아니었다.

저런 게 소수 정예라면 밥 든든하게 먹인 북한군은 캡틴 노스 코리아를 자칭해도 됐을 것이다. 물론 그런 캡틴 노스 코리아는 모두 캡틴 사우스 코리아가 처리했으니 안심하라구~

차치하고, 나는 뉴밀양역의 상태를 한 번 더 점검했다. 김해 공항 인근에 배치해 두었던 ATX는 다시 뉴밀양역으로 돌아오게끔 조작했으니 몇 시간 뒤면 알아서 복귀할 것이다.

별 탈 없이 경계 근무를 서고 있는 경비 로봇들을 지나쳐, 카페테리아로 가서 간식과 음료를 챙겨 나왔다.

ATX를 끌고 이른 새벽부터 움직여 김해 공항을 제압하고, 늦은 오후까지 팀원들과 일하다 왔기 때문에 지금껏 아무것도 먹지 못했다.

좀비 아포칼립스가 도래한 한반도에서 그 누구보다도 열심히, 그리고 목숨 걸고 일했다고 자부하는 내게 이 정도 보상은 당연한 것이라고 생각한다.

구체적으로는 누군가가 소비하기 전까지 영구적으로 신선도와 온기, 식감이 보존되는 각종 디저트를 고민 끝에 고를 수 있는 보상 말이다.

“뚱카롱, 이것 한입만으로도 배가 부르지.”

반지 원정대의 귀쟁이가 빵 쪼가리 하나 들고 말했던 그 대사는, 영광스럽게도 현대의 뚱카롱이 유지를 이어받았다. 소위 말하는 정신적 계승작인 셈이다.

하지만 상남자는 뚱카롱 한입으로 배부를 수 없다. 에그 타르트에 에클레어, 에그 수플레까지. 아무튼 ‘에’ 자로 시작하는 디저트를 일단 하나씩 집어 들었다.

그리고 뉴밀양역의 옥상으로 올라와 선베드를 깔고 눕듯이 앉았다.

한 손에는 디저트, 한 손에는 망원경을 들고서 이미 저녁노을이 지고 있는 강 건너 시가지를 살폈다.

‘역시 더 남아 있는 폭약이 없는 모양이군.’

시스템에 의해 뉴밀양역이 복구되면서 교각과 함께 끊어진 노선도 다시 제자리를 찾았다.

갑작스럽게 섬 안쪽을 관통하듯이 연결된 노선을 저쪽에서 또 파괴해 버리면 어쩌나 싶었는데, 다행히 놈들에겐 노선을 통째로 끊어 버릴 정도의 폭약은 더 이상 없는 듯했다.

대신 외부인이 교각을 통해 침투하는 걸 막을 요량으로 임시 바리케이드를 설치해 둔 것이 눈에 들어오기는 했다. 이기적인 놈들답게 끝까지 이기적으로 가겠다는 의사 표명이었으니까.

“에그 타르트 존나 맛있네.”

입 안 가득 퍼지는 계란의 부드러움과 고소함, 그리고 모든 디저트류에 듬뿍 들어가는 설탕의 단맛이 내 입 안에서 거칠게 날뛰었다.

급격하게 충전되는 포도당 때문에 축 처져 있던 뇌도 정신이 번쩍 들었는지, 더 많은 디저트를 입에 넣길 명령하고 있었다.

느슨해진 혈관에 끈적한 긴장감을 주입해 주는 디저트의 위력은 실로 대단했다. 에그 타르트 하나가 순식간에 소멸해 버렸으니까.

이는 양자역학적으로 도저히 말이 안 되는 현상이었지만, 이미 소멸해 버린 것을 어쩌겠는가.

나는 수첩을 꺼내서 ‘이승권 명언록’ 리스트에 지금 이 기분, 이 감각, 이 풍류를 담은 멋진 한마디를 적어 넣었다.


[사람은 밥이 없다면 에그 타르트를 먹으면 된다. - by zl존승권]


더 이상 저쪽에서 움직이는 드론도 보이지 않고, 그보다 강 건너 시가지에서 살아가는 인간들은 어떤 생활을 하고 있는지 궁금해서 시선을 돌렸다.

망원경의 배율을 잘 조절해 가며, 콘크리트 정글 사이에서 안전하게 보호받고 있는 이기주의자들의 삶을 염탐했다.

‘예상대로 배급제를 실시하고 있군.’

저녁 시간이 되자 일사불란하게 어디론가 몰려간다 싶더니, 시가지 중심부에서 미리 대기하고 있던 경찰들이 컨테이너를 열고 생필품과 식료품을 나눠 주고 있었다.

뉴밀양역을 습격한 건 틀림없이 군대였지만, 저 모습을 보니 군대가 시가지를 완전히 장악한 건 아닌 듯했다.

보통 이런 시국에 배급제를 실시할 수 있는 건 그 지역의 실세만 가능한 일이기 때문이다.

김해 공항에서도 물자를 구해 오는 건 아랫것들이었지만, 정작 그 물자를 사람들에게 나눠 주는 건 윗대가리였다.

즉 힘과 권력, 그리고 여론을 모두 등에 업은 세력이야말로 실세라는 뜻인데, 밀양 시가지의 경우는 그 역할을 경찰이 꿰차고 있었다.

‘군대와 척을 지고 있거나 라이벌 관계라면 당연히 시민들의 신임을 받고 있는 밀양 시장을 지지하는 입장이겠지. 그럼 뉴밀양역을 습격한 군대는 저들과 정반대되는 입장이며, 뉴밀양역에서 입은 피해 때문에 세력 구도가 크게 바뀌었다는 건가?’

당장 수많은 이들이 배급을 받고 있는 마당에 군인들의 모습이 보이지 않는 것만 봐도 짐작할 수 있었다.

군대가 보유한 물자를 내부에서 직접 소비하고 있을 가능성이 높지만, 그게 언제까지 가겠나?

결국 시가지를 장악한 세력에게 물리적으로 밀려나거나, 그들 아래에 기어들어 가는 비굴한 선택만이 남겨진 상황이리라.

이번에는 산딸기와 크림이 잔뜩 올라간 에클레어를 한입 베어 먹었다.

톡 쏘는 듯한 새콤달콤한 맛이 농가 딸기보다 훨씬 강한 산딸기와 크림 그리고 부드러운 빵의 조합은 실로 환상적이었다.

내가 에클레어를 먹고 있는 건지, 에클레어가 나를 먹고 있는 건지 알 수 없을 정도였다.

나는 명언록 수첩에 ‘사람은 밥이 없다면 에클레어를 먹으면 된다.’는 명언을 한 줄 더 쓸 수밖에 없었다. 이건 너무 사기적이야.

입가심으로 시원한 레모네이드를 쪽 빨아들이던 그때, 저 멀리서 희미한 총성이 울려 퍼졌다.

본능적으로 선베드에서 튀어나와 자세를 낮춘 나는 망원경을 이리저리 돌렸다.

그리고 곧 어떤 무리가 군대가 주둔 중일 것으로 추정되는 장소에 진입하는 광경을 포착했다.

시가지의 주민들이 배급을 받기 위해 중심부로 모인 틈을 타, 외곽에서 몸을 사리고 있는 군대를 기습한 건가?

나는 선수를 빼앗겼다는 사실에 살짝 분노하면서도, 이 흥미진진한 실황 중계를 놓칠 수 없어 망원경에 눈을 한층 더 바짝 들이댔다.

Younoob에 꼭 ‘외국인 반응’, ‘외국인 리액션’ 같은 걸 검색해서 보는 관음 페티쉬 국뽕들의 기분이 바로 이런 거구나 싶었다.

‘습격한 세력이 어느 쪽인지는 모르겠지만 움직임이 상당히 빠릿빠릿하군. 제압 사격에 망설임이 없다.’

한두 발씩 끊어 쏘는 듯한 총성이 특히 인상적이었는데, 개인 화기를 냅다 연발로 땡기지 않는 시점에서 상당한 베테랑이라는 걸 알 수 있었다.

반면 군대 측에서도 반격을 하기 위함인지 무턱대고 연발로 당기는 총성이 팝콘 튀기듯 울려 퍼졌으나, 그 또한 제압당하는 건 순식간이었다.

끊어 쏘는 총성은 지속적으로 울려 퍼졌지만, 연발로 당기는 총성은 금세 멎었으니까.

‘완전한 학살과 침묵이 목적인가? 아니면 본보기로 몇 놈만 처리하고 군대를 제압하는 게 목적인가?’

잠시 끊어 쏘는 듯한 총성을 분석해 본 결과, 대략 스무 명이 넘는 군인들이 사망한 것 같았다. 어쩌면 그 이상일 수도 있지만, 전멸시키려는 의도가 아닌 건 확실했다.

전멸이 목적이었다면 저렇게 신사적으로 침투해서 신사적으로 교전할 필요가 없기 때문이다.

만약 내게 저 군대를 일망타진하라는 명령이 내려왔다면 포격 지원부터 요청해서 불벼락을 한바탕 퍼부었을 것이다.

그다음 최루탄과 수류탄을 잔뜩 까 넣고 튀어나오는 놈들부터 차례대로 학살, 이후에는 쥐새끼 한 마리 탈출할 수 없도록 모든 진입로에서 거의 동시에 진입하여 잔당을 쓸어 버렸을 테니까.

저렇게 침착하게 총을 쏘면서 본보기식으로 일부 적들만 처리하는 방식은 상당히 잘 훈련받은, 그리고 스스로 감정을 잘 제어할 수 있는 군인들이나 할 수 있는 거다.

나는 그런 건 모르는 개망나니 이승권이었으니까 당연히 저런 방식과는 맞지 않았다.

“끝났군.”

어느덧 총성과 폭음이 멎었다.

잠깐 시끄러워졌다 싶은 시가지에는 다시 ‘평소처럼’ 고요한 정적이 내려앉았다.

아마 저 괴한들이 기습한 군부대는 최소 수십 명이 사망했거나 다쳤을 것이고, 나머지는 저들에게 완전히 제압되어 포로 비스름한 상태가 되었으리라.

나는 남아 있던 뚱카롱을 통째로 으적으적 씹어 먹으며 저들의 최후를 감상했다.

내 손으로 저 시가지를 재도 남기지 않고 싹 다 날려 버릴 작정이었는데, 그중 일부를 다른 놈들에게 빼앗겼다는 사실이 살짝 아쉬웠다.

하지만 아쉬운 건 아쉬운 거고, 이제는 새롭게 경계해야 할 대상이 늘어났으니 감시와 정찰을 게을리해선 안 된다는 걸 느꼈다.

‘행동 양식은 특수 부대와 흡사하지만, 특수 부대는 아니겠군. 그 엉덩이 무거운 양반들이 갑자기 밀양 시가지로 기어들어 와서 다른 세력에게 도움 되는 일을 해 줄 리가 없어.’

오히려 자기들끼리 독립적인 생존자 그룹을 형성해서 서바이벌 영화 하나를 뚝딱 찍었으면 찍었지, 저렇게 남 좋은 일을 곧이곧대로 해 줄 리가 없다.

하지만 저것과 비슷한 일을 가능케 할 세력이 하나 있긴 하다. 공교롭게도 밀양과 상당히 가까운 곳에 있었고.

‘시스템이 밀양의 끊어진 교각을 복구해 주면서 유입된 외부 인력이군.’

그 외부 인력의 출신은 당연히 대구일 수밖에 없다.

수도권에서 터진 팬데믹의 여파에 엄청난 인구가 지방으로 피난을 갔으니까.

그중 가장 많은 피난민을 받아들인 곳이 바로 경부선 고속 도로의 심장이자 지형적으로 방어가 용이한 대구였을 것이다.

만약 내 예상대로 대구가 제2의 서울이 되었다면, 그리고 수많은 권력자와 군대, 인재들이 그곳에 모여 있다면…….

둘 중 하나다.

내 계획의 걸림돌이거나, 아니면 최소한의 상도덕을 지키며 서로 협력하는 관계로 발전하거나.

“앞으로 더 바빠지겠군.”

나 개인은 물론이고, 내가 운영하는 거점 전체가 미래에 대비해 준비해야 할 것들이 늘었다.
퇴역병의 아포칼립스     

113화 투쟁기 (13)



밀양 시장 김한산은 좀처럼 쉽게 구할 수 없는 두꺼운 시가 담배를 그의 집무실에서 뻑뻑 피워 대고 있었다.

옛말에 적을 속이려면 아군부터 속이라는 말이 있지 않던가.

그게 무슨 말인고 하면, 대다수의 사람들은-그를 탐탁지 않게 여기는 세력은- 김한산이 오랜 지병으로 얼마 살지 못할 것이라고 착각하고 있다는 뜻이었다.

기득권, 즉 권력자의 힘이 가장 막강할 때는 당연히 권력자가 건강하고 이성적인 정신을 가지고 있을 때다.

하지만 그럼에도 끊임없이 주변을 견제하고 아랫것들을 통제해야 하니, 시간이 지날수록 온갖 스트레스와 신경 과민에 시달리기 마련.

해서 조금 더 똑똑한 권력자들은 일부러 자신을 견제하거나 탐탁지 않는 세력에게 거짓 정보를 흘린다. 쉽게 말해서 누가 봐도 뻔한 틈을 내보인다는 것이다.

그렇게 하는 것으로 준동하는 불순한 무리를 일거에 잡아들여 처리할 수도 있고, 또 적대 세력에게는 방심을 유도할 수도 있다.

고작 건강 이상설 하나만 흘려도 일석이조의 효과를 누릴 수 있으니, 대놓고 건강한 척하는 게 오히려 손해일 지경이었다.

요컨대, 그는 건강하다.

오랜 지병 같은 건 없고, 폭음에 폭식, 폭연까지 해도 문제없을 만큼 내구성 하나는 튼튼한 몸을 가지고 있다.

“흐흐, 그래서 계획대로 잘 풀렸다고?”

“예! 그 눈엣가시였던 군바리 놈들을 이쪽에서 힘도 들이지 않고 처리할 수 있었습니다.”

“손 안 대고 코 푼 격이군. 그 대령 놈, 조막만 한 부대 하나 끌고 들어왔다고 뻗대는 게 상당히 거슬렸는데, 잘됐어.”

딱 얌체 같은 성격을 지녔을 것 같은 비서의 보고에 김한산 시장은 비릿한 조소를 흘렸다.

말은 그렇게 했지만 사실 이성철 대령이 이끄는 그 조막만 한 부대를 알뜰살뜰하게 잘 써먹은 입장이었다.

본래 그의 계획은 수십만 피난민들이 밀양으로 들이닥치기 전에 경찰과 소방관들을 동원해서 ‘매뉴얼’대로 교각을 파괴하려는 것이었는데, 아무래도 그 부분은 역시 민간인보다 군인들이 더 잘할 수밖에 없었다.

그래서 그들과 협력하는 조건을 걸고 교각 파괴 임무를 대신 맡겼다. 쉽게 말해서 하청을 준 것이다.

결과적으로 밀양 내외에 연결된 모든 교각을 성공적으로 파괴할 수 있었고, 김한산 시장을 따르는 공무원들과 군바리 조금, 그리고 자급자족 시스템을 위해 힘써 줄 시민들과 함께 섬에 안착하는 데 성공했다.

딱 거기까지가 한계였다. 피난민을 조금이라도 받아들였으면 도시 운영에 필요한 물자 소모량이 급격히 늘었을 테니까.

아무것도 모르는 남들은 자신을 인류의 배신자니 학살자니 손가락질이나 하겠지만, 김한산 시장은 오히려 밀양 시민들과 도시의 일부라도 안전하게 지켜 낸 자신이야말로 이 시대의 진정한 영웅이라고 생각했다.

자신이 과감한 결단을 내렸기 때문에 시민과 도시가 안전할 수 있었고, 그런 시민들이 자신에게 보내는 무한한 지지와 감사가 바로 증거였다.

‘하지만 그 자존심 강한 놈들은 끝까지 나를 상대로 뻗대기만 했지.’

담배 연기를 후욱 내뱉은 김한산 시장은 싫은 기억이 떠올라서 인상을 살짝 찡그렸다.

가장 높은 계급이 대령 하나에, 실질적으로는 대대장도 아니고 중대장이 관리하는 조막만 한 부대 하나가 참 속을 많이도 썩였다.

지금은 전시 상황이나 다름없으니 민간인은 군의 통제를 따라야 한다든가, 형평성을 위해 배급은 군대가 직접 맡겠다든가, 사사건건 트집을 잡으며 그와 대립각을 세웠던 것이다.

장기적으로는 그 조막만 한 부대라도 꿀꺽 집어삼켜서 자신의 친위대처럼 만들 생각이었는데, 유독 자존심이 강한 대령 한 명이 감히 자신과 이권 다툼을 하려 했던 것이 영 마음에 들지 않았다.

그래서 차도살인지계를 썼다.

폭력은 더 큰 폭력으로 상대하듯, 조막만 한 부대를 이끄는 군바리는 더 큰 부대를 이끄는 군바리로 상대한 것이다.

“대구에서 아주 쓸 만한 사냥개들을 풀어 줘서 망정이지, 솔직히 그놈들을 우리 손으로 처리하려 했다면 적잖은 피를 흘렸을 거야.”

“지당하신 말씀이십니다. 저희 쪽에도 혈기 왕성한 경찰과 예비군들이 제법 있었지만…… 그 아무래도 총 화기가 부족하다 보니.”

“그 문제도 이번에 대구와 접선하면서 차차 해결될 문제 아닌가? 저쪽에서 밀양 안보를 위해 경비대를 파견하기로 했고, 공장에서 자체 생산한 총기와 탄약을 적정가에 팔아 주기로 계약했잖나.”

“예, 기존 화폐는 더 이상 받지 않고 식료품이나 생필품, 의약품만 받는다는 점이 조금 까다롭기는 합니다만…… 아랫사람들을 동원하면 마련하지 못할 것도 없습니다.”

“당연히 그래야지. 다들 이미 나와 한배를 탄 것이나 다름없는데, 이제 와서 발을 쏙 빼겠다? 그놈이야말로 진짜 인류의 배신자 아니겠나, 하하!”

그래, 이 삼문동(섬) 내부에 함께 숨어든 시민과 공무원들은 이미 김한산 시장과 일심동체라고 해도 과언이 아니었다.

대구처럼 인구도 많지 않고, 당장 가용할 수 있는 땅이나 인프라도 많지 않지만, 우선은 밑바닥에서부터 차근차근 힘을 기르다 보면 이 지독한 세상에서도 빛을 볼 수 있으리라.

“오늘같이 좋은 날은 역시 꺾어야겠지. 일찌감치 정리들 하고 한잔하러 가자고.”

“아직 양주 재고가 넉넉한 룸을 알아 뒀습니다. 그쪽으로 모시겠습니다!”

“역시 최 비서는 일머리가 좋아. 나처럼 스마트한 시장에 어울리는 스마트한 비서라니까?”

“아직도 부족합니다. 곁에서 많이 가르쳐 주십시오.”

비축 물자로 지정해서 훗날 물물 거래용으로 써도 모자랄 고급 양주를 ‘낭비’하러 가는 두 사람의 발걸음은 굉장히 가벼웠다.


* * *


경상도 남부는 내가 확실히 먹었다.

정확히는 창원 쪽은 아직 건드리지 않았지만, 창원에서 김해로 넘어오는 좀비들이 꾸준히 보고되고 있는 것으로 보아 창원은 이미 글렀다.

하기야 경상도 남부 최대 공업 도시라고 불러도 손색이 없는 창원은 광역시를 제외하면 비수도권 도시 중 가장 규모가 크다. 그리고 그만큼 인구도 많다.

무려 부산과 견줘도 될 만큼 100만 단위의 인구를 자랑하는 곳이 바로 창원인데, 도시의 특이한 구조 때문에 범국가적 재난 상황을 이겨 내기에는 그다지 적합하지 않았다.

창원을 한마디로 요약하자면 그냥 사방이 탁 트여 있다.

공업 단지가 자리 잡고 있는 곳은 당연히 교통이 활발해야 하기 때문에 포장 도로가 넓게 쭉쭉 뻗어 있었고, 이는 창원 내 거주 구역에도 비슷한 영향을 끼쳤다.

깔끔하게 정비된 길과 탁 트인 거주 구역, 그리고 좀비 아포칼립스.

이 기가 막힌 조합은 창원을 부산만큼이나 빠르게 멸망의 길로 접어들게 했을 것이다.

좀비가 미친 듯이 활보할 수 있는 최적의 환경이 주어졌는데, 그 많던 사람들이 대피하는 것과 좀비가 아득바득 쫓아가는 것, 어느 쪽이 더 빠를까?

창원 방면에서 피난민이 아니라 좀비가 유입되고 있다는 사실 하나만으로도 이미 답이 나왔다. 그쪽에 더 이상 뜯어 먹을 사람 고기가 없으니까 주변 지역으로 점차 발을 넓혀 가는 것이다.

사실 창원이 멀쩡하면 그쪽 공업 단지를 내가 어떻게 먹어 볼까 생각도 했었는데, 그냥 김해 남부 해안가에 있는 공업 단지로 만족할 생각이다.

차치하고, 사실상 경상도 남부가 내 손에 떨어진 지금, 경상도 중부와 북부를 먹고 있는 또 다른 세력들과의 접촉은 조심스러워야 한다.

밀양은 접촉과 협상, 협력을 논할 수 있는 대상이 아니기 때문에 제외하고, 대구와 포항이 신경 쓰인다.

‘포항은 제철소가 자리 잡고 있는 만큼 창원 못지않은 해안 공업 도시다.

반면 대구는 분지에 위치한 내륙 도시인 만큼 공업 경쟁력은 타 도시에 비해 떨어지겠지만, 대신 인프라가 타 도시에 비해 빵빵하고 인구도 많다.

우수한 인프라는 더 많은 인구를 불러들이는 법이고, 많은 인구를 수용할 수 있다는 건 그만큼 강력한 세력이라는 걸 의미한다.

‘수도권에서 발생한 좀비 사태를 피해 달아난 사람들은 크게 두 가지 선택을 했을 거다. 숙련된 군대가 지키고 있는 이북 지역, 아니면 편하게 몸을 의탁할 수 있는 남부 지역.’

약 6년에 걸친 전쟁 복구 작업과 기업들의 대대적인 투자 사업 덕분에 이제는 이북 지역도 그럭저럭 사람 살 만한 곳이 되었다고 들었던 적이 있다.

실제로 2~3년 전쯤에 평양까지 이어지는 기찻길도 뚫렸다고 들었으니, 아마 이북 지역으로 피난을 간 사람들도 제법 있을 터.

그럼에도 불구하고 대구는 제1 피난처로써 상당히 매력적인 남부 지방 도시였다.

못해도 수백만은 몰려들었으리라.

‘주변은 온통 산이니까 주요 길목만 잘 막아도 좀비들의 침투를 8~9할 정도는 걸러 낼 수 있어.’

그렇게 안정기에 접어든 대도시가 다음 수단으로 무엇을 고를 것 같은가? 바로 총력전이다.

어감이 좀 이상하게 들리겠지만, 어쨌든 물자가 한정적인 그들 입장에서 무작정 수백만이 넘는 인구를 먹여 살릴 수는 없을 테니 마구잡이로 노동에 투입시켰을 가능성이 높다.

논밭 관리, 강에서 물고기 잡기, 산에서 나물이나 버섯 캐 오기.

그야말로 세기말 북한군들이나 했을 법한 전투 노동을 하면서 기본 물자를 확보하면서 앞으로의 대책 같은 걸 논의했겠지.

윗대가리들이 대응책이랍시고 내놨을 만한 정책은, 윗대가리의 패악질을 가장 많이 경험해 봤던 나라서 쉽게 예측할 수 있다.

‘김해 공항과 달리 대구나 포항은 꽤 적극적으로 각성자들을 포섭해서 대규모로 운영하고 있을 거다. 아니, 무조건 그렇게 해야 돼.’

왜냐하면 각성자는 상점창을 이용할 수 있고, 좀비를 잡아서 얻은 DNA 샘플로 필요한 것들을 구입할 수 있기 때문이다.

대충 3~5 DNA 샘플을 소모하면 1인분 먹거리나 식수를 한 병 살 수 있다.

당연히 나 같아도 각성자 부대를 새롭게 창설해서 좀비를 사냥하게끔 판을 깔아 줬을 것이다.

나는 캡슐 호텔의 푹신한 침대 위에서 뒹굴거리며 그들이 어느 정도의 각성자를 보유하고 있을지, 또 세력이 가진 잠재력과 무력이 어느 정도인지 다양한 가능성을 열어 두고 가늠해 보았다.

‘생활 인프라가 반영구적이며, 거점을 지키는 데 특화된 나는 장기전에 매우 유리하다. 그러니까 모든 것이 부족한 아포칼립스 시대에서 나와 장기전을 해서 이길 수 있는 놈은 없어.’

하지만 상대가 압도적인 무력과 머릿수를 이용해 단기 결전을 걸어온다면?

필사적으로 거점을 사수하면서 적들의 힘을 야금야금 갉아먹으며 후퇴한다고 해도 내가 크게 밀릴 것은 뻔했다.

게다가 한 번 파괴된 거점은 두 번 다시 거점으로 지정할 수 없으니, 장기적인 관점에서 보면 거점을 하나 잃을 때마다 내 힘의 총량이 크게 깎이는 것과 같았다.

싸워야 하나, 아니면 어느 정도 선을 두고 협상해야 하나.

그것들조차 다 제쳐 두고 호구처럼 무조건 협력해야 하나.

참으로 골치 아픈 문제였다.

‘그래도 얼굴은 한번 맞대 보고 결정을 내리는 게 맞겠지.’

경상도는 지금 사실상 작은 삼국지나 다름없었다.

가장 세력이 큰 대구, 대구에게 밀려난 감이 있지만 그래도 잠재력이 만만찮은 포항, 그리고 경상도 남부를 싹 다 집어삼킨 나.

나한테도 제갈공명 같은 인재가 있었다면 차라리 속이 편했을 텐데, 이쪽은 압도적으로 인재 풀이 부족했다. 아니, 애초에 가진 땅과 거점에 비해서 사람이 너무 적다!

‘사람을 더 많이 확보해야 해.’

못해도 10만. 내가 가진 거점과 지역을 모두 최대 효율로 운영하려면 널널하게 100만쯤.

그런데 마침 나는 인구가 부족한데 저쪽은 인구가 많네?

“그럼 개같이 인구를 유출시켜야겠지?”

뉴밀양역, 네가 드디어 중개 무역 센터로 신장개업할 날이 다가오는구나.

나는 자리에서 벌떡 일어나 뉴밀양역에서만 맛볼 수 있는 서비스를 플랫폼에 정차 중인 ATX에 실었다.

본래 특정 거점에 배치된 물건은 외부로 반출할 수 없었지만, 이번에 거점 연결 스킬을 얻게 되면서 거점 내에 존재하는 모든 것을 다른 거점과 공유할 수 있게 되었다.

그리고 ATX는 거점 연결과 공유 효과를 받는 특수 이동 거점이네? 다 뒤졌네?

“아이스크림 기계, 커피 머신, 오븐, 냉장고, 아무튼 다 기차에 ‘재배치’한다!”

이제 이 기차는 전설의 황금마차와 이동식 PX를 뛰어넘는 이동식 만물 잡화점이 되는 거다.

빌어먹을, 난 너무 똑똑해. 내가 너무 자랑스러워. 내가 만약 여자였다면 벌써 국내 최고 섹시남 이승권에게 바로 프러포즈부터 박았을 거다.

“새끼…… 출발!”

나를 태운 ATX가 출발을 알리듯 따흐흑! 하고 울부짖었다.

이 ATX를 본 자, 희망을 버려라이라이 차차차!
퇴역병의 아포칼립스     

114화 투쟁기 (14)



ATX를 타고 대구로 올라가려면 반드시 밀양을 최중심부에 위치한 삼문동(섬)을 지나쳐야 한다고 생각하겠지만, 꼭 그렇지만도 않다.

엄밀히 따지면 문자 그대로의 의미인 북쪽 노선은 따로 있고, 삼문동을 거쳐서 올라가는 노선은 북서 방향 노선이다.

둘 다 위쪽 지방에서 아래로 내려올 때는 밀양을 거쳐야 한다는 점이 동일하지만, 밀양에서 위로 올라가는 길이 하나로 고정된 건 아니었다.

사실 대구에 좀 더 빨리 진입할 수 있는 루트는 삼문동을 거쳐서 올라가는 북서 방향 노선이지만, 굳이 ATX를 그쪽으로 움직여서 자극할 필요는 없겠지.

마음만 먹으면 지금 당장이라도 ATX를 몰고 가서, 시가지 내부에서부터 무차별적인 파괴 행위를 벌이는 것이 가능하다 하지만 그러면 너무 재미가 없다.

가능하면 저 시가지 안에 숨어든 이기적인 금수 새끼들의 뇌리에 씻을 수 없는 기억과 공포를 함께 각인시켜 주고 싶다.

밀양역 앞에서 억울하게 떼죽음당해야 했던 수십만 피난민이 고통과 절규 속에서 죽어 갔던 것처럼.

대구 세력의 갑작스러운 등장 때문에 급하게 계획을 변경하게 된 건 조금 아쉽지만, 그래도 밀양이 맞이하게 될 결과는 달라지지 않을 것이다.

‘단순히 자신의 안위를 위해 대문의 빗장을 걸어 잠근 것과, 고의적으로 죄 없는 타인의 목숨을 미끼로 던져서 자신의 안위를 챙긴 것은 천지 차이지.’

사람 같지도 않은 놈들.

내가 저런 놈들을 위해 5년간 의무라는 개 목걸이를 차고서 피비린내 나는 전장을 누볐다는 사실이 좆같았다.

나는 밀양시의 풍경과 점점 멀어지는 ATX의 객실 안에서 이윽고 시선을 돌렸다.

이미 UCAV 발사기를 밀양역으로 옮겨서 대구 지역을 정찰하기 위해 내보냈다.

태블릿 PC처럼 생긴 컨트롤러에서 송출되는 실시간 정찰 영상은 생각보다 별것 없었는데, 경상도 지역은 진짜 욕이 나올 만큼 산이 많았기 때문에 하늘 높이 날아오른 UCAV도 어쩔 도리가 없었다.

산, 산, 산.

저놈의 빌어먹을 산들을 죄다 바리깡으로 박박 깎아서 평야로 만든 다음 벌집 같은 아파트를 수십 채씩 올리고 싶다.

단군 할배가 초기 투자를 잘못해서 국토의 절반 이상이 산으로 뒤덮인 나라의 국민으로 태어난 것도 서러운데, 그놈의 산 때문에 북한군들이 벙커와 지하 갱도, 지하 도시까지 건설했던 걸 생각하면 아직까지도 울화통이 치민다.

사실 홍익인간이 아니라 산악 인간을 만드는 게 목표 아니셨을까?

‘진짜 대한민국에서 다섯 손가락 안에 드는 대도시가 첩첩산중에 둘러싸여 있다는 게 말이 되냐.’

ATX보다 먼저 산을 넘어 지상을 촬영하고 있는 UCAV의 정찰 카메라가 드디어 뭔가를 포착했다. 화면을 좀 더 확대해 보니 대한민국 분지 도시의 대표 격이라 할 수 있는 대구가 마침내 눈에 들어왔다.

‘확실히 장관은 장관이군.’

거대한 산맥이 감싸고 있는 이 분지 도시는 좀비 사태가 일어나기 전까지만 해도 약 250만에 달하는 어마어마한 인구를 보유하고 있었다.

산맥 아래에 존재하는 드넓은 평지에는 빼곡하게 자리 잡은 건물들이 마치 거대한 기계 속 정교한 부품을 보는 듯했다.

부산이 살짝 정신없이 마구잡이로 개발되어 화려함과 난잡함이 한데 공존하는 해안 도시라면, 대구는 한정적인 분지 땅을 최대한 효율적으로 활용하기 위해 애를 쓴 기색이 돋보였다.

분지 도시는 가장 뼈아픈 점은 빌어먹을 산을 깎아 내지 않는 한, 가용할 수 있는 토지 면적이 타 도시에 비해 적다는 점이었다.

하지만 대구를 둘러싸고 있는 건 어디 야트막한 동네 뒷산도 아니고, 무려 줄기부터 다른 거대한 산맥이었다.

‘지금이 여름이 아니라서 천만다행이야.’

만약 지금이 여름이었다면 아마 좀비보다 더위가 더 많은 사람들을 고통스럽게 했을 것이다. 대구가 괜히 대프리카라고 불리는 게 아니니까.

UCAV로 대구 상공을 날아다니며 편하게 정찰하고 있던 그때, 뜬금없이 UCAV 컨트롤러의 화면이 붉게 점멸하며 레이저 조준 경고 메시지를 토해 냈다.

“설마.”

잠시 후 화면 한쪽에서 뭔가가 밝게 빛나는 듯하더니, 곧 퍼버버버벅 하고 깨지는 소리와 함께 UCAV와의 연결이 끊어졌다.

치지직 노이즈가 흘러나오는 화면에서 익숙한 ‘SIGNAL LOST’ 문구만이 오갈 곳 없이 떠도는 내 시선을 붙잡아 주었다.

“이야, 어디서 드래곤 좀비가 날아다니는 것도 아닌데 방공망이 아직 멀쩡하게 가동하고 있어?”

내가 김해 공항을 너무 손쉽게 제압했더니 잠시 방심하고 있었던 모양이다.

생각해 보면 현재 경상도 지역에서 최대 규모를 자랑하는 세력이 점거하고 있는 대도시니까 당연히 군사적 역량이 뛰어날 것도 예측했어야 했다.

하지만 현재 국가 간의 전쟁은 무의미하고, 하늘은 그 어떤 시대보다도 깨끗한 마당에 방공망이 멀쩡하게 하늘을 감시하고 있을 거라고 누가 예상했겠나.

물론 군 내부 시스템상 식별되지 않는 모든 비행체는 자국 영공에 침범했을 시 격추 내지는 무력 시위로 쫓아낼 수 있다.

사람을 태운 민항기라면 직접 안전하게 영공 밖으로 호위해서 내보내는 것으로 그치겠지만, 전투기, 폭격기, 수송기, 정찰기 등은 모두 ‘군용기’에 해당하므로 즉시 격추되어도 할 말이 없다.

특히 21세기에 들어서면서 기승을 부리기 시작한 드론 때문에 각국의 군대는 드론 침투에 매우 민감해졌다.

그래서 드론 주인이 누구든, 어떤 목적으로 드론을 조종하고 있든 일단 포착하면 즉시 격추시키도록 되어 있다.

아마 내 UCAV도 평범한 드론치고는 뭔가 좀 크고, 속도도 빠르니까 저쪽에서 식겁하고 방공 시스템으로 조졌을 가능성이 높다.

‘그런데 시스템은 내 UCAV를 조진 대구 측 군인들을 적성체로 취급하려나?’

엄밀하게 따지면 거점이나 거점 일원에게 피해를 준 건 아니기 때문에 UCAV를 격추시킨 군인들이 적성체로 규정되었을 가능성은 낮다.

애초에 자폭 기능도 딸려 있는 놈이고, 언제든지 재충전이 되는 데다 UCAV가 격추된 건 거점 내부가 아닌 바깥이었다.

시스템이 좀 더 그런 쪽으로 융통성이 있기를 바라며, 나는 ATX가 대구에 진입할 때 적으로 오인받지 않도록 외부에 설치해 둔 자동 포탑을 싹 다 걷어 냈다.

그리 오래 지나지 않아 산맥 터널을 통과한 ATX가 대구에 진입하자, 저 앞에 선로를 가로막고 있는 바리케이드가 보였다. 대구도 선로를 봉쇄한 듯했지만 그냥 ATX의 장갑과 내구도(5000)을 믿고 밀어 버렸다.

아니나 다를까 ATX가 바리케이드를 쳐부수며 도시 내부에 들어선 것이 확인되자, 비상경보 역할을 하는 사이렌이 울렸다.

사실 반쯤은 예상하고 있었는데, 그래도 막상 사이렌을 울리게 만든 입장이 되어 보니 묘한 기분이 들었다.

이것이 [힘]?

‘그보다 역시 거리가 사람으로 넘쳐 나는군.’

기존 250만 인구에서 못해도 수백만이 더 추가된 대구는 그야말로 사람이 미어터지는 제2의 서울이 돼 버렸다.

노동 인구와 군사력이 확충된 건 대구 측에서도 반길 일이겠지만, 중요한 건 저들을 먹여 살릴 물자가 턱없이 부족하다는 것.

그 증거로 ATX가 동대구역에 도착하기 전까지 지켜본 거리의 풍경에서 활기를 찾는 건 좀처럼 쉽지 않았다.

다들 죽지 못해 사는 느낌이라고 할까, 일단 안전한 도시에 피신한 것까지는 좋았는데 당장 먹고살 길이 막막해진 대다수의 피난민들은 뭔가를 애타게 찾는 눈치였다.

그것이 일거리든 음식이든.

저 멀리서 사이렌 소리와 함께 모습을 드러낸 군용 차량들이 동대구역으로 몰려드는 게 보였지만, 나는 심드렁한 표정으로 미리 제작해 둔 입간판부터 꺼내 들었다.


-김해의 군주, 부산 시장(후보)이 만든 크림 가득 수제 와플!

-천안이 망해서 더 이상 맛볼 수 없는 호두과자!

-미제앞잡이 반역도당의 달콤쌉싸름했던 추억의 레모네이드 (기합!)


동대구역은 예상대로 피난민들의 임시 수용소로 쓰이고 있었는데, 난데없이 플랫폼으로 들어오는 ATX에 다들 깜짝 놀라는 눈치였다.

축 처져 있던 사람들, 잠들어 있던 사람들, 우는 아이를 보채고 있는 사람들도 모두 숨죽인 채 ATX만을 지켜보고 있는 상황.

마침내 치이이익 하고 ATX의 장갑판이 밀려나면서 객실 문이 열렸다.

나는 각 객실 문 앞마다 직접 제작한 입간판을 하나씩 툭툭 던져 두고, 절망과 굶주림, 추위와 공포의 기운으로 가득한 동대구역 플랫폼에 고소한 빵 냄새를 흩뿌렸다.

“킁킁. 와, 좋은 냄새다…….”

“이게 얼마 만에 맡아 보는 빵 냄새야?”

“그보다 저 기차는 대체 뭐야? 아까 밖에서 사이렌 소리 울려 퍼지고 난리 났던데.”

“잠깐만, 기차 앞에 입간판 같은 거 세워 뒀는데?”

“호, 혹시 뭔가 나눠 주시러 온 건가?”

“미친놈, 이 시국에 귀중한 물자를 그냥 나눠 주러 오는 사람이 어딨어. 딱 봐도 뭔가 비싸게 받아먹으려는 거겠지. 아직도 대구가 어떻게 돌아가는지 몰라서 그…….”

“비켜요, 비켜!!”

꾀죄죄한 몰골의 피난민들이 웅성거리고 있던 그때, 저 위에서부터 호루라기를 불며 급하게 달려 내려온 이들이 피난민들을 마구 밀어냈다.

그들 중에는 경찰 제복을 입고 있는 사람도 있었지만, 대부분은 군복에 총기까지 들고 있는 군인들이었다. 움직임도 제법 빠릿빠릿한 것이 한눈에 봐도 체계가 잘 잡힌 이들이었다.

“비켜, 씨발! 비키라는 소리 안 들려?!”

경찰 제복을 입은 중년의 남성이 호루라기를 쉴 새 없이 불어 대며 욕설을 퍼붓자, 길을 막고 있던 피난민들이 인상을 찡그리면서도 옆으로 비켜섰다.

김해 공항과는 정반대로 이곳의 피난민들이 받는 대우는 생각보다 좋지 않은 모양이었다.

‘하기야 한꺼번에 수백만이 몰려들었으니 그걸 다 감당할 수도, 통제할 수도 없어서 이렇게 방치하고 있는 거겠지.’

김해 공항의 피난민들이 고마움을 모르는 뻔뻔한 족속들이었다면, 동대구역의 피난민들은 고마움을 느낄 기회조차 없었던 사람들 같았다.

군인과 공무원들의 입장도 이해가 가지 않는 건 아니다. 자기가 무슨 예수님도 아닌데 오병이어의 기적을 일으켜서 수백만 피난민들을 먹여 살릴 수 있는 건 아니잖은가?

그래도 사람을 대하는 태도가 조금 더 상냥했다면 어땠을까 하는데…….

내가 그런 생각을 하고 있을 때, 마침내 군인과 경찰들이 인파를 뚫고 ATX 앞까지 도달했다.

“어이, 당신 뭐야! 어디서 갑자기 나타난 거야?!”

“즉시 머리 위로 양손 올리고 기차에서 내려!”

안 돼 참아 내 안의 사이다패스 승권!

상대가 아무리 아니꼽다고 해서 냅다 면전에 대고 패드립을 박는 건 유교 탈레반 국가에서 해선 안 될 짓이야!

“느그…… 그극…… 이번 한 번만 참는다.”

기어코 상대 어머니의 안부를 묻지 않았구나. 네가 자랑스럽다, 이.승.권!

하지만 이대로 내 안전지대이자 보험이나 다름없는 기차에서 내릴 생각은 추호도 없었기에, 나는 일전에 홈마트에서 라면 먹방을 찍을 때 구입했던 대형 스피커를 기차 외부에 설치했다.

그리고 오늘 하루 가정주부들의 지갑을 탈탈 털어 보겠다는 마트 점원에 빙의한 양 마이크에 대고 힘차게 소리쳤다.

“여기 쓰인 메뉴 다 공짜! 근데 이제 선착순을 곁들인!!”

군인과 경찰들은 눈이 뒤집힌 피난민들의 육탄 돌격을 정확히 0.3초 버텨 내고 밀려났다.
퇴역병의 아포칼립스     

115화 투쟁기 (15)



과거에 경상도를 대표하는 도시는 부산이었지만, 경상도의 중심을 꼽으라고 한다면 대부분 대구를 지칭하곤 했다.

위치상으로도 경상도의 중앙이었고, 한반도를 관통하는 경부선 교통로의 중추를 담당하는 역할이었으니까.

그리고 그런 대구에 국가적 재난 사태가 벌어지자마자 피난민이 대거 유입되는 것은 당연한 수순이었다.

약 70년 전에 발발했던 제1차 남북 전쟁인 6.25 전쟁 당시에만 해도 낙동강을 넘어 최남단으로 피신하고자 하는 사람들이 얼마나 많았던가.

그때와 지금의 차이점이라면 서울 다음으로 부산도 빠르게 함락되었기 때문에 더 이상 부산이 한반도 최후의 요새가 아니라는 점이었다.

결국 대구에 반쯤 눌러앉다시피 한 피난민들은 눈덩이처럼 불어났는데, 그렇게 불어난 피난민만 해도 자그마치 수백만에 달했다.

기존의 250만 인구를 수용하고 있던 대구를 미어터지게 만들기에는 충분했다.

정확한 피난민 집계를 하지 못한 이유는 그럴 행정력도 없거니와, 행정 시스템도 죄다 마비되었기 때문이다.

그냥 대구라는 도시에 사람이 미어터지게 되었으니 피난민이 100만은 가볍게 넘겠지 하는 대략적인 추측만이 있었을 뿐.

피난민들과 마찬가지로 군대와 함께 대구까지 후퇴한 육군 본부의 군 장성들은 사태의 심각성을 빠르게 인지했다.

후일을 기약할 틈도 없이 순식간에 전멸한 수방사 병력은 둘째 치고, 당장 군 장병들과 피난민, 그리고 대구 시민들을 모두 넉넉하게 먹여 살릴 방법이 없었기 때문이다.

“식수는 강물을 끓이고 간단한 여과 작업을 거치면…… 어떻게든 해결이 됩니다. 물을 끓이는 데 필요한 땔감이나 간단한 여과 장치 정도는 주변에 널린 자원으로 어렵지 않게 확보할 수 있습니다. 그런데 진짜 중요한 건 식량입니다. 자급자족 시스템을 안정화하기까지 수백만 인구를 최소 몇 개월에서 1년 이상 먹일 식량이 턱없이 부족합니다.”

대구 시청에서 파견 나와 회의에 참석한 공무원의 현실적인 보고에 참석자들 모두 표정을 굳혔다.

현재 대구 시청에서 파악해 둔 대구의 식량 사정은 빈말로도 좋다고 할 수 없었다. 규모가 큰 대도시인 만큼 자체적으로 비축해 둔 식량이나 거래를 통해 유입된 물자는 넉넉했지만, 문제는 사람이 많아도 너무 많았다.

상식적으로 생각해서 250만 인구를 수용하고 있던 대도시에 수백만 피난민이 꾸역꾸역 몰려들었는데, 당연히 계산이 맞을 리가 없다.

급한 대로 군인과 민간인을 가리지 않고 사람을 풀어서 비교적 안전한 낮에 강과 산을 돌아다니며 식자재를 확보하게 했지만, 그것만으로는 턱없이 부족했다.

다행히 한국은 쌀 생산량이 높은 국가라 수백만 국민들을 충분히 먹여 살릴 비축미가 있었지만, 그것도 한 지역에만 집중적으로 보관되어 있는 게 아니다. 각기 다른 지역의, 각기 다른 창고에서 지금도 주인을 기다리며 고이 잠들어 있는 실정이다.

비축미 창고처럼 군수 물자 창고 역시 여기저기 흩어져 있기에, 정보가 있어도 당장 찾으러 갈 방법이 없다.

“대구의 비축미 상황이 생각보다 좋지 않습니까?”

“남부 평야권(달성군)에서 올해 늦지 않게 추수를 끝낸 덕분에 당장은 걱정 없습니만, 이 대도시를 장기간 먹여 살릴 정도는 아닙니다. 게다가 해당 지역에서 재배하는 작목도 벼농사에 집중한 것이 아니라, 각종 채소와 과일도 겸하고 있습니다.”

벼는 인류가 지금껏 재배하고 섭취해 온 작물 중에서 가장 효율이 좋은 작물이다.

과거 유럽이 고작 몇만 군대를 일으키는 선에서 그쳤다면, 동아시아에선 기본 10만에서 100만 단위로 대군을 일으키게 했던 힘의 원천이 바로 쌀이었으니까.

하지만 현대 사회에서 쌀은 더 이상 주류 작물이 아니었다. 한국 정부가 이 악물고 쌀 생산력만큼은 낮추지 않기 위해 온갖 농업 정책을 장려했다지만, 그래도 인기 작물에 밀리는 건 어쩔 수 없었다.

막말로 쌀농사 짓는 사람들은 국가에서 비처럼 뿌려 주는 보조금만 아니었어도 벌써 다른 인기 작물이나 키웠을 거라는 의견이 대세였으니까.

때문에 대구는 강과 산, 약간의 평야를 모두 가진 황금 같은 환경을 보유했음에도 생각보다 비축미가 많지 않았다.

애초에 2차 남북 전쟁에서도 비축미를 대대적으로 풀어야 할 만큼 심각한 식량난이 발생하지 않았는데, 설마 그보다 더한 일이 일어날 거라고 누가 알았을까.

“후우, 그냥 툭 까놓고 얘기해 봅시다. 얼마나 버틸 수 있겠습니까?”

“길어도 반년입니다. 상식적으로 수백만에 달하는 엄청난 인구를 외부와의 거래도, 전라도처럼 드넓은 곡창 지대도 없는 대구가 단독으로 어떻게 버틸 수 있겠습니까?”

공무원의 딱딱한 대답에 주변인들은 펜을 톡톡 두들기거나 헛기침을 토해 내기만 했다.

그들도 안다.

한국은 빌어먹을 산이 너무 많아서 농사를 지을 수 있는 드넓은 평야가 턱없이 부족하고, 그 때문에 곡창 지대라고 부를 수 있을 만한 지역도 매우 한정적이라는 것을.

특히 대구처럼 산맥에 둘러싸여 가용 토지 면적이 한정적인 도시는 유통망이 끊어진 시점에서 고립무원이나 다름없었다. 저 옆 동네인 포항처럼 드넓은 바다와 직통으로 연결된 것도 아니고.

그나마 경부선을 통해 여러 지역으로 빠르게, 효율적으로 오갈 수 있다는 장점은 여전히 남아 있었지만…….


-좀비들이 들끓는 타 지역까지 건너가서 물자를 조달해 오거나, 그곳에서 어렵게 자리 잡은 생존자 그룹과 거래망을 틀 방법이 없다.


아마도 이 자리에 앉아 있는 모두가 위와 같은 생각을 하고 있을 것이다.

애초에 청와대의 VIP가 간신히 헬기를 타고 탈출하고, 육본의 장성들이 잔존 병력을 힘들게 긁어모아 대구까지 후퇴한 이유가 무엇인가? 저 멀리 북한 땅 위에 있는 최정예군을 불러들이지 못한 이유는 또 무엇인가?

바로 서울에서 쏟아져 나오는 좀비 대군을 현실적으로 막을 방법이 없었기 때문이다.

또 이 끔찍한 사태가 한반도 남부에서만 일어났다는 보장도 없다. 어쩌면 최정예 군대가 자리 잡고 있는 한반도 북부도, 비슷한 상황을 겪고 있을지도 모른다.

왜냐하면 전 세계가 이곳과 크게 다르지 않은 상황이었으니까.

현대의 발전된 무기가 대량 살상에 특화되어 있다고는 하나, 좀비 대군의 머릿수는 단위부터가 달랐다.

10만? 100만? 장담하건대 현시점에서 한반도를 장악한 좀비들의 머릿수는 천만을 가볍게 찍었을 것이다. 한반도에서만.

대한민국과 통일된 이북 지역의 인구를 모두 합치면 얼추 7~8천만인데, 사태 초기부터 최대 규모를 자랑하는 서울이 함락되었으니 좀비의 수가 그보다 더하면 더했지 절대 덜하지는 않으리라.

지금이라면 좀비 취향에 맞는 영화만 내도 천만 좀비 관객을 달성할 수 있을 것이라는 우스갯소리마저 나올 지경이니 말 다 했다.

“그래도 안 좋은 소식만 있는 건 아닙니다. 최근 군부에서 밀양시와 접선하는 것에 성공했다지요? 대구 시청 측에서도 그쪽과 연결이 되어 시청 간의 정보 교환을 할 수 있었습니다. 듣자 하니 중요한 거래 내용이 오갔다던데…….”

갑자기 화제가 바뀌자 회의실 내부의 분위기가 확 달라졌다.

육본의 기둥이나 다름없는 장성들도, 현시점에서 그들을 총괄하는 육군 참모총장 신해룡 대장도 눈빛을 바꿀 정도였으니까.

“아아, 그 부분이라면 안 그래도 이번 회의에서 결과를 보고하려 했습니다. 일전에 밀양시와 성공적으로 접선하여, 해당 지역에서 독자적으로 월권행위를 남발한 이성철 대령을 구속하고, 그의 월권행위에 동조 및 협력한 군인들을 처리했습니다.”

마침 자료를 가지고 있던 군사 경찰단의 임시 지휘관인 모 중령이 모두가 지켜보는 앞에서 해당 사안에 대해 보고했다.

“현재 활동 중인 군사 경찰(MP)은 사실 ‘단’이라고 불릴 만큼 규모가 크지 않습니다만, 이곳에 소속된 인원 대부분이 수도권에서 발생했던 소요 사태를 초기에 겪으며 발 빠르게 각성하였습니다. 현재는 꾸준히 좀비와 악질 각성 범죄자를 처리한 덕분에 한 명 한 명이 특수 부대 소속 대원과 견주어도 모자람이 없는 전투력을 보유하고 있습니다.”

“그들을 투입해서 밀양시의 문제를 해결해 주고, 그 대가로 밀양시가 보유한 식료품을 비롯한 물자 일부를 양도받기로 했다는 겁니까?”

“정확히는 ‘거래’를 하기로 했습니다만, 보수의 형태로 일부 대가를 받는 것 역시 확정된 내용입니다. 밀양시는 자신들의 안위를 지켜 줄 경비대와 자체적으로 무장할 수 있는 군수 물자를 원하고 있습니다.”

“경비대 인력도, 군수 물자 수량도 당장 대구에서 소비하는 것만으로도 부족한 상황 아닙니까?”

파견 공무원 중 한 명이 안경을 고쳐 쓰며 묻자 중령은 고개를 살짝 가로저었다.

“당장은 그렇게 보이겠습니다만, 곧 대구 내부의 군수업체가 소유한 공장에서 무기와 탄약을 생산할 예정입니다.”

“그에 필요한 원자재는 어디서 구할 예정입니까? 애초에 공장을 돌릴 전력도…….”

“각성자가 있습니다.”

자세한 건 민간인에게 알려 줄 수 없다는 단호한 뉘앙스였지만, 각성자로 문제를 해결하겠다는 말은 마법의 주문과도 같았다.

실제로 군부에선 이미 다수의 각성자 군인과 예비군을 확보해 둔 상태였다.

한술 더 떠서 각성자들이 좀비를 때려잡을수록 레벨 업을 하고, 특정 스킬을 얻거나 업그레이드할 수 있다는 사실도 파악해 냈다.

또 각성자들이 상점창에서 DNA 샘플을 이용해 원자재도 비교적 싼값에 구입할 수 있게 되면서, 공장만 돌릴 수 있다면 이론상 완제품을 팍팍 찍어 내는 게 가능하다는 것도 밝혀졌다.

물론 아무리 많은 각성자들을 동원한다고 해 봤자 그런 무식한 방법으로 원자재와 공장 비상 발전기를 돌릴 연료를 대량 구매한다고 한들 얼마 버티지 못할 게 뻔하다.

현재 한국에서 원자력 발전소를 비롯한 모든 발전소는 가동을 중지한 상황이다. 전력, 수도, 가스, 무엇 하나 공급받을 수 없는 상황에서 각성자들만 쥐어짜 내다 보면 결국 배보다 배꼽이 더 커지는 일이 닥칠 것이다.

그럼에도 군 내부에선 당장 코앞에 닥친 위기를 넘기기 위해, 미래를 팔아넘겨서라도 현재를 살아남아야 한다는 의견이 지배적이었다.

“뭐, 그 부분은 군부가 알아서 하리라고 믿습니다만, 그래도 근본적인 문제가 해결되지 않는다는 점은 잊지 말아 주셨으면 합니다. 대구는 시민과 피난민들을 모두 케어할 수 있을 만큼 의식주가 충분치 않다는 사실을 말입니다.”

당장 피난민들도 임시 수용소로 전락한 학교나 체육관, 사용이 중단된 기차역에서 대충 이불 하나 깔고 지내는 신세다.

대구가 타 지역에 비해 겨울철이 조금 더 따뜻해서 아직 이 정도지, 이제 연말 연초가 다가오면 난방도 안 되는 곳에서 얼마나 많은 사람들이 피해를 보겠는가?

굶어 죽든, 쇠약해져서 죽든, 아니면 병에 걸려서 죽든, 분명 셀 수도 없을 만큼 많은 사람들이 올겨울을 넘기지 못하리라.

“그리고 마지막 안건 말입니다만, 밀양시 측에서 보고가 들어온 바에 의하면 분명 완전히 파괴되었던 밀양역과 일부 노선이 불과 하룻밤 사이에 완벽하게 복구되었다는 얘기가 있습니다.”

“그 부분은 저희 측에서도 이미 확인한 바 있습니다만, 아직 정확한 원인을 밝혀 내지 못했습니다. 다만 파괴된 건물과 주변 토지 일부를 복구하는 능력을 지닌 각성자의 소행이 아닌가 추측의 영역에 있을 뿐입니다.”

사실 이번 회의의 핵심 안건이기도 한 ‘밀양역 복구 사건’에 대한 얘기가 나오자 분위기가 조금 달아올랐다.

만약 정말로 파괴된 건물과 토지를 복구할 수 있는 능력을 지닌 각성자가 있다면, 그 각성자를 이용해서 파괴된 인프라를 복구할 수 있다는 것 아닌가?

만약 그런 각성자가 실존한다면 약이나 수술 도구를 쓰지 않고도 사람을 치료할 수 있다는 의료인 각성자보다 훨씬 더 귀한 대접을 받을 수 있을 것이다.

지금 대한민국은 인프라가 거의 전멸하다시피 한 상황이라 하루빨리 복구하지 않으면 그만큼 삶의 질도, 생존 가능성도 기하급수적으로 떨어질 것이 분명했다.

“해당 각성자에 대한 정보는 없습니까?”

“밀양에 파견된 군사 경찰들이 해당 밀양역을 드론으로 감시한 영상을 입수했습니다. 자체적으로 영상을 분석해 본 결과, 경상도 남부에서 북상한 것으로 추정되는 생존자 집단의 일원일 가능성이 높습니다.”

“부산이 완전히 망하면서 경상도 남부는 끝장난 게 아니었나?”

“생존자가 있었던 모양입니다. 심지어 그들은 중장비와 차량을 동원해서 도로를 정리한 정황도 있습니다.”

“중장비와 차량을 운용할 정도의 세력이라면 규모가 결코 작지는 않겠군. 차량 연료도 충분히 확보했다는 뜻이고.”

생각해 보면 좀비에 의해 너무나도 빨리 멸망당한 서울과 경상도 남부는 기회의 땅이나 다름없었다.

사람은 거의 없고 좀비들만 가득한 곳이라, 아직 건드리지 않은 물자로 넘쳐 날 터.

마음 같아서는 각성자와 군대를 이끌고 내려가서 주인 없는 물자를 대량으로 회수해 오고 싶을 정도였다.

하지만 아직은 시기상조. 최소한 사단급 병력을 온전히 움직일 수 있을 만큼 철저하게 무장시키고, 훈련시키고, 물자를 비축해 둬야 군을 움직일 여력이 생길 것이다.

“우선은 주기적으로 그쪽에 정찰조를 보내는 것으로 하고, 가능하다면 밀양역에도 방문해서 해당 각성자나 그가 소속된 생존자 그룹과 접선할 수 있도록 해 봅시다.”

지금껏 침묵을 지키고 있던 신해룡 육참총장이 앞으로의 계획에 대해 대략적인 방향성을 제시하자 다들 수긍하는 눈치였다.

그들이 가진 힘이 아무리 대단하다고 해도 사람은 기계가 아니기 때문에 의식주가 제대로 보장되지 않으면 움직일 수 없었다.

지금은 때를 기다리며 힘을 비축해야 할 때였다.

그때, 회의실 바깥에서 희미하게 울려 퍼지는 사이렌 소리에 참석자들의 고개가 홱 돌아갔다.

도심의 사이렌은 외부 세력 침공, 혹은 도시 내부에서 좀비 감염 사태가 발발하지 않는 한 울릴 일이 없었다.
퇴역병의 아포칼립스     

116화 투쟁기 (16)



나는 평범한 사람이지만, 대 좀비 아포칼립스 시대에서 오병이어의 기적을 일으킬 수 있는 유일한 사람이기도 하다.

“자자, 아까는 선착순이라고 했지만 사실 모든 분들에게 충분히 나눠 줄 만큼 여력이 있습니다. 밀지 마세요!”

마치 마술사가 텅 빈 모자에서 토끼를 꺼내는 것처럼 인벤토리에 저장되어 있는 식료품을 하나씩 꺼내서 나눠 주는 건 그리 놀랄 일도 아니었다.

이렇게나 많은 피난민들은 각기 원하는 것이 다르기 때문에, 당연히 물자가 풍족한 사람이라도 그 복잡한 수요에 전부 맞춰 주는 것은 불가능하다.

하지만 나는 가능했다.

“부부 동반으로 오셨군요. 아이에게 먹일 이유식, 기저귀, 그리고 깨끗한 수건과 물티슈 여기 있습니다.”

칭얼대는 아이를 데리고 힘겹게 내 앞에 선 부부에게 그에 걸맞은 조치를 취해 준다.

앞서 말했다시피 거점 연결 스킬로 모든 거점을 연결하면서 내 물자 관리 효율은 극에 도달했는데, 모든 거점 내에 존재하는 방위 무기와 물자를 실시간으로 공유할 수 있게 되면서 적재적소에 필요한 만큼 사용할 수 있게 되었다.

게다가 현재 나는 어지간한 대형 백화점보다 거대한 창고형 마트의 주인이었다.

거점 지정 스킬 등급이 ‘B-’가 되면서 한 차례 더 업그레이드된 홈마트는 이제 국내 최고 규모의 물자 보관소라고 해도 과언이 아닐 만큼 방대한 양과 품목을 자랑했다.

그래도 이렇게 막 퍼 주다 보면 금세 동나는 것 아니냐고? 그 말대로 당장 대구 전체에 이런 식으로 물자를 막 뿌리면 하루 만에 거덜 나겠지.

아무리 많은 물자를 가지고 있다고 해도 자그마치 수백만 명을 모두 먹여 살릴 수 있을 만큼 갑부인 것은 아니니까. 내가 확실하게 책임질 수 있는 인원은 정말 잘 쳐줘도 십만 명 단위다.

당연하지만 내가 어느 소설 속 주인공처럼 성격이 너무 좋아서, 내가 가진 것을 사람들과 나누지 않으면 온몸에 가시가 돋는 호구라서 이러고 있는 게 아니다.

‘이렇게 민간인들에게 미리 눈도장을 찍어 두면 차후에 대구 측 경찰이나 군인들도 나를 쉽게 어찌할 순 없다.’

이 위험천만한 시국에 혼자서 무장 열차(ATX)를 타고 돌아다니면서 호구처럼 물자를 나눠 주는 내가 굉장히 수상해 보이겠지만, 그렇다고 저들이 무력으로 나를 어떻게 해 볼 건덕지는 없다.

이미 추위와 굶주림으로 신경이 예민해진 절대다수의 피난민들에게 나는 갑작스럽게 나타난 자선 사업가였으니까.

오히려 내게 위해를 가하려는 모든 행동이 자칫 황금 거위의 배를 가르는 것으로 보일 터. 그러면 아마 민간인들의 극렬한 반대에 부딪힐 것이다.

‘당장은 물자를 공짜로 나눠 주는 내 손해지만, 장기적인 관점에선 결국 사람을 얻게 될 내가 이득이다.

계속 대구에 남아 있어 봤자 제대로 된 노동에 투입될 수도, 막상 힘든 노동에 투입된다고 해도 그만한 보상을 받을 수도 없는 노약자와 미성년자, 그리고 여자들.

그들을 공략하는 것만으로도 자연스럽게 가족이나 연인 관계인 남자들까지 내 편으로 끌어들일 수 있다.

쉽게 말해서 장수(노동 인력)를 잡으려면 먼저 말(가족)부터 쏘라는 의미다.

“감기 기운이 있으시다구요? 여기 해열제랑 식료품 팩 받으시고요. 빨리빨리 다음 사람에게 차례 넘겨주세요.”

한국 사람들이 이럴 때는 또 쓸데없이 차례를 잘 지켜서, 언제 소동이 일어났냐는 듯 저들끼리 차례를 정해서 줄을 서고 있었다.

ATX 객실 안에 서서 차례가 된 사람이 원하는 물자를 정확히 지급해 주는 모습이 꽤나 인상적이었던 걸까, 다들 물자가 다 떨어져서 자신이 못 받게 될 거라는 걱정은 하지 않는 눈치였다.

‘고작 이 정도 기부 행위로 빈털터리가 되진 않지.’

비전문 의약품 정도라면 약국이 딸린 홈마트와 경희대 중앙 병원에서 ‘공유’받은 것들을 건네주면 된다.

식료품이나 생필품은 거대한 홈마트에 차고 넘칠 만큼 있으니, 각기 원하는 것이 달라도 금세 찾아서 지급해 줄 수 있었다.

설마 이런 시국에 누가 식료품만 달랑 나눠 주는 것도 아니고, 생필품까지 하나하나 정확히 지급해 주겠는가.

“그, 젊은이…… 혹시 바나나 우유랑 빵 있는감? 손주가 워낙 먹고 싶다고 그래서…….”

“여기 있습니다, 어르신. 그런데 유제품을 급하게 먹으면 자칫 탈이 날 수도 있으니까 다른 것도 몇 가지 더 챙겨 드릴게요.”

“고마우이…… 복 받을 거야, 청년.”

건장한 남성들보단 대부분 피치 못한 사정으로, 혹은 여력이 되지 않아서 이곳에 남은 사람들뿐이라 소동이 크지 않았다.

서로가 서로의 약함과 여의치 않은 사정을 잘 알고 있기 때문에 오히려 질서 정연하게 차례를 기다리고 있는 느낌. 혹여나 내가 마지막 차례까지 식료품과 생필품을 나눠 주지 않고 떠나면 어쩌나 하는 마음도 있을 것이다.

그렇기에 나는 군말 없이 차례를 지키는 사람들에게 원하는 것을 묻고, 원하는 물자를 챙겨 주었다.

그렇게 족히 몇 시간 동안 수천 명이 넘는 사람들에게 물자를 나눠 주고 보니 슬슬 끝이 보였다.

‘이쪽을 감시하는 군인들의 숫자가 늘었다.’

사이렌까지 울리게 만든 데다, 동대구역에서 피난민들에게 공짜로 물자를 나눠 주고 있는 미친놈이 등장했다는 보고가 들어갔을 테니 어찌 보면 당연한 결과였다.

지금까지 나눠 준 물자만 하도 동네의 작은 마트를 거덜 내는 데에는 충분했지만, 나는 마지막 피난민에게도 아낌없이 물자를 나눠 주었다.

이들 모두가 내 포석이다.


-갑자기 웬 미친놈이 이상한 기차를 타고 동대구역에 침입해서 90% 떨이 장사꾼들도 안 하는 공짜 나눔을 하고 가더라!


이런 소문을 대구 전체에 퍼뜨려 줄 포석.

‘대구는 유능한 인재도, 인프라도, 땅도 충분히 확보되어 있기 때문에 잠재력이 높은 도시다. 하지만 그런 대구도 수백만 피난민을 모두 품을 수는 없어. 결국 소모품(노예)처럼 쓰다 버리거나, 최소한의 보급으로 목숨만 붙여 놓을 가능성이 높다. 그럴 바에야 물자와 인프라가 넉넉한 내가 품을 수 있는 만큼 품어야 해.’

김해 공항에서 확보한 민간인들처럼 양심 없는 인성 쓰레기들도 아니고, 밀양시처럼 아예 인간조차 아닌 것들과는 달리 이곳의 피난민들은 ‘아직’ 순수하다.

제 잇속만 챙기는 기득권층이나, 언제 돌변할지 모르는 각성자, 점점 더 수가 늘어날 좀비들에 의해 이들이 피폐해지기 전에 먼저 내 휘하로 들이는 게 낫다.

물론 아무리 많이 품는다고 해도 기껏해야 십만 명 단위겠지만, 경상도 남부 지방 전체를 완벽하게 인간의 영역으로 되돌리고 자급자족 시스템을 구축한다면…….

‘최종적으로는 내가 할 일이 훨씬 더 줄어든다.’

짬이란 짬은 다 때려 버리고 놀 수 있는 거다. 격하게, 신나게, 앙증맞게!

그러기 위해서라면 잠시 기부 천사가 되는 것쯤, 그렇게 속이 쓰리지도 않다.

“감사합니다!”

“별말씀을요.”

마지막 사람까지 내게서 필요한 식료품과 생필품을 받아 가고, ATX 근처가 한산해졌다.

필요한 것을 받아 간 사람들이 저마다 자기 자리로 돌아가서 굶주린 배를 채우거나, 지친 몸을 돌보면서 휴식을 취하고 있는 덕분에 이제야 좀 여유가 생긴 것이다.

그리고 바로 이때를 노렸다는 듯, 저 멀찍이 떨어져서 대기하고 있던 군인과 경찰들이 우르르 몰려왔다.

특히 아까 피난민들의 몸싸움에 밀려났던 경찰이 다시금 호루라기를 불면서 내게 삿대질을 했다.

“거기 멈춰!”

“신원을 밝히십시오!”

어떻게든 날 붙잡아서 비밀 친구로 만들고 싶은 모양인데, 나는 저렇게 체계 잡힌 군대라면 전신에 두드러기가 도질 만큼 혐오스러웠기 때문에 즉시 입간판을 회수하고 객실 문을 닫았다.

아슬아슬하게 문이 닫힌 ATX 앞에 선 그들이 유리창이나 문을 주먹으로 쾅쾅 두들겨 대면서 나보고 얼른 나오라고 소리쳤으나, 어디 내가 그렇게 쉬운 남자였던가?

나로 말할 것 같으면 대학생 시절 여자 후배가 적어도 다섯 번은 졸라야 밥을 사 주던 까칠한 도시 남자였다.

그런데 시커먼 사내새끼들이 우르르 몰려와서 나랑 한번 밥이나 같이 먹어 달라고 조른다?

참을 수 없는 모욕이다.

“응, 계속 두들겨 봐~ 출발하면 그만이야~~”

나는 격하게 소리치는 그들 앞에서 빵긋 웃어 보이며 약 올렸다. ATX는 이미 원격으로 내 명령을 받아 서서히 움직이기 시작했다.

정말 강력한 각성자라면 일반 기차 정도는 어찌어찌 막을 수 있겠지만, 이 기차는 평범한 기차가 아니다. 무려 내 거점 중 하나로 취급되며, 내구도가 다 소모되기 전에는 절대 파괴되지 않는 무적의 ATX란 말이다.

뛰뛰빵빵 칙칙폭폭.

저들이 성난 원숭이처럼 덤벼들건 말건 ATX는 무사히 동대구역을 빠져나와 다시 철로 위를 달렸다.

아! 철마는 아직 달리고 싶다!

‘이쯤 되면 저쪽에서 날 기차와 관련된 각성자라고 착각하겠군.’

각성자가 되는 조건은 아마도 진심을 다해, 자신의 생존을 걸고서 좀비와 사투를 벌여 승리하는 것이다.

그렇다면 각성자의 직업이 정해지는 조건은 무엇일까? 바로 그 각성자와 가장 연관성이 높은 직업이나 특정 행동 방식이다.

예를 들어 직업은 아니지만 변태처럼 쫄쫄이 티를 입고 자전거만 탔던 자전거 동호회 놈들은 당연히 자전거를 타고 다니는 각성자로 전직했다.

그밖에도 군인이었던 사람은 군인, 경찰이었던 사람은 경찰, 간호사였던 사람은 간호사, 노숙자였던 사람은 노숙자.

그 사람의 인생에서 ‘이거다!’ 싶은 요소가 바로 각성자의 직업이 되는 것이다.

이 흘러 빠진 세상에서, 그것도 평범한 기차가 아니라 뭔가 크고 아름다운 기차를 타고 다니는 놈이 있다면 당연히 그놈 직업이 역무원이나 기관사라고 생각하지 않겠는가?

즉 나라는 인물을 기차와 연결시키면서 포커싱을 그쪽에만 맞추도록 유도한 셈이다.

“그리고 기차가 대구를 빠져나가는 틈을 타서 나 혼자 뛰어내린다!”

사람의 눈길이 닿지 않는 곳에서 기차만 도시 밖으로 내보내고, 나는 기차 밖으로 몸을 던져 안정적인 나려타곤으로 착지, 빠르게 대구 시내에 숨어들었다.

원래 영화든 드라마든 웹 소설이든 1부와 2부 내용은 확 달라야 보는 맛이 있지 않겠나.

1부가 마음씨 좋은 자선 사업가 콘셉이었다면, 이제 2부는 빨갱이 첩보 요원 콘셉이다.

‘몸에 적당히 흙도 묻힌 덕분에 숨어들기 편하겠어.’

내 얼굴을 본 사람이 제법 있으니, 최소한 얼굴만은 알려지지 않도록 마스크와 모자로 얼굴은 가렸다.

추운 겨울이라 그런지 일감이나 먹을 것을 찾기 위해 돌아다니는 사람들과 내 복장은 크게 다르지 않았다.

저쪽의 몰골이 좀 더 추레해 보이긴 했지만, 나도 그들 사이에 섞여 적당히 강가나 산기슭 주변을 어슬렁거리니 금세 똑같은 꼴이 되었다.

내가 이런 짓까지 하며 대구에 숨어든 이유는 지극히 단순했는데, 겉만 보고 대구 측 세력을 판단하고 싶지 않아서였다. 그러니 직접 대구 내부를 돌아다니며 판단할 생각이다.

물론 그럴 의도였다면 처음부터 순순히 군인들을 따라가서 저쪽 상층부와 접촉해 보면 되는 것 아니냐고 할 수도 있겠지만, 그건 내 생리적 거부 반응과 혐오감 때문에 어쩔 수 없었다.

그냥 이유 없이 사람이 싫은 경우도 허다한데, 나는 합리적인 이유까지 있으니 나름 괜찮은 변명 아닌가?

‘최종적으로는 대구를 통제하고 있는 세력의 핵심 인사들과 대면하기는 해야겠지만, 적어도 내 눈으로 직접 피난민과 대구 시민 삶을 확인하고, 아직 내가 파악하지 못한 지역(대구)에선 어디까지 좀비들이 인간의 영역을 침범했는지 정확히 파악해야 한다.’

그래야 밀양을 쓸어버리기 전에 대구의 처우도 결정할 수 있을 것 같다.
퇴역병의 아포칼립스     

117화 투쟁기 (17)



잠깐 돌아다녀 본 대구의 상황은 생각했던 것보다 심각했으며, 또 생각했던 것만큼 위험하지는 않았다.

한반도 전역에서 좀비들이 들끓고 있는 것에 비해, 과도한 인구를 품고 있는 대구는 비교적 잘 지켜지고 있었다.

그런 한편 필요치에 훨씬 못 미치는 비축 물자 때문에 기존의 대구 시민과 피난민 모두 끙끙 앓고 있는 상황.

큰 재난은 원래 아주 작은 문제와 실수, 사고들이 이어진 끝에 발생하는 것이기 때문에, 지금까지 살펴본 바에 따르면 대구의 앞날이 썩 밝지는 않다.

‘하지만 김해와는 달리 최소한의 생존자 커뮤니티가 형성되어 있고, 다들 어려운 상황임에도 각자 해야 할 일을 알아서 찾아 나서고 있어.’

나는 도시 외곽에서 좀비들의 기습적인 침투를 막기 위해 바리케이드와 임시 초소를 건설하고 있는 사람들을 먼저 살폈다.

노동자는 대부분 힘깨나 쓸 법한 성인 남성들이었으며, 또한 절대다수가 민간인으로 구성되어 있었다.

그들 주변에서 총과 무전기를 든 채 경계 근무를 서고 있는 경찰이나 군인들이 몇 명인가 보이긴 했지만, 그들이 노동에 투입되는 일은 없었다.

애초에 이 거대한 도시의 전방위를 지키자니 인력이 턱없이 부족할 테지. 그래서 민간인들을 동원해 좀비들이 타 넘을 수 없는 바리케이드만 빠르게 짓고, 적당한 임시 초소를 세워서 초병 몇 명만 붙여 두려는 것이다.

설령 수백, 수천 마리의 좀비 대군이 몰려온다고 해도 바리케이드가 약간이지만 시간을 벌어 줄 것이고, 그 틈에 경계 근무를 서고 있던 초병들이 재빨리 도시에 위험을 알리기만 하면 되니까.

실로 효율적인 방어 구조다.

‘마음만 먹는다면 건장한 성인 남성들 위주로 예비군을 편성해서 즉시 전투원으로 활용하는 방법도 있겠지만, 그러기엔 군수 물자가 모자라겠지.’

다른 사람들에게 의심받지 않도록 슬그머니 현장에 기어들어 가서 다른 이들과 함께 모래 포대를 나르거나, 참호 비스름한 구덩이를 파냈다.

어떻게든 배급을 타 내야 하는 민간인들이 힘든 노동에 투입되는 건 당연한 듯, 나 한 명이 추가됐다고 해서 신경 쓰는 사람은 없었다.

“거기 제대로 잡아! 자세 그렇게 잡으면 허리 박살 나!”

“에헤이! 젊은 사람이 왜 그렇게 힘을 못 쓸까. 누가 보면 한 달은 굶은 줄 알겠네.”

“조심조심. 포대 터지면 안 되니까 살살 내려놔!”

노가다 판이라고 착각이 들 만큼 여기저기서 작업과 관련된 쓴소리나 기합성이 터져 나왔다.

철물점이나 농가에서 연장이란 연장은 다 챙겨 왔는지, 숙련된 솜씨로 땅을 파헤치거나 산기슭에서 나무를 베어 오는 사람들도 제법 있었다.

반면 그런 기술이 없는, 소위 도시 촌놈 취급당하는 사람들은 내일 아침 전신 근육통을 대가로 무거운 것을 나르느라 정신없었다.

“거기 청년! 자네도 와서 좀 거들지!”

“예, 갑니다.”

딱히 노가다 판에서 뛰어 본 적은 없지만 이와 비슷한 막노동은 질릴 만큼 해 봤기 때문에, 그리고 직업 숙련 레벨이 높은 덕도 있어서 어렵지 않게 인부들과 어울렸다.

남들이 포대 하나 나를 때 나는 2개, 3개도 너끈히 나르며, 생활관에서 모포 각을 칼같이 잡던 것처럼 포대도 예쁘게 쌓았다.

이 정도면 좀비가 혼신의 힘을 다해 몸통 박치기를 해도 흠집 하나 나지 않으리라.


“젠장, 해 지잖아!”

“여기까지 합시다! 해가 지고 있습니다!!”

“작업 종료! 작업 종료!”

이제야 몸이 좀 풀렸다 싶은 그때, 겨울이라 해가 빨리 지는 것을 의식해서인지 주변인들이 좀 과할 정도로 예민하게 반응하며 작업을 서둘러 중단했다.

해 떨어지면 춥고, 인프라가 망가져서 가로등 불빛도 없으니까 위험해서 그런 건가?

그런 생각을 하며 손을 털고 있으니, 내게 모래 포대를 건네주었던 중년 사내가 다급한 표정으로 내게 손짓을 했다.

“거기 청년, 뭐 해! 뒤지기 싫으면 빨리 이쪽으로 와!”

“……예?”

“아 이 친구 답답하기는! 처음 보는 얼굴이라 예상은 했는데…… 일단 이쪽으로 오기나 해!”

혹시 늦으면 밥을 안 주는 건가?

“지금부터 다 같이 함바집에 가는 건가요?”

“……무슨 헛소리를 하는 거야, 이 친구야. 이 주변은 밤만 되면 그 괴물딱지들이 지랄발광을 한다는 걸 몰라서 그래? 요 한 달간 피해자만 셀 수도 없이 많았는데.”

“아, 제가 피난민 수용소에서 좀 오래 지내다 보니…….”

“그래도 정신머리는 똑바로 챙기고 다녀야지. 까딱 잘못했다간 아차하는 순간에 물려 갈 수도 있다고.”

밤만 되면 지랄발광을 하는 괴물딱지, 아차하는 순간에 물려 갈 수도 있다, 그런 의미심장한 말을 속으로 되뇌면서, 나는 도시 외곽보다 안쪽에 위치한 방어선으로 이동했다.

작업 인부들은 물론이고, 총을 들고 경계 근무를 서는 경찰과 군인들마저 방어선 안쪽으로 들어온 후에야 안도의 한숨을 내쉬는 모습이 인상적이었다.

그야 밤은 위험하지.

문명의 혜택을 받지 못하는 인간에게 밤이란 곧 미지의 영역이나 다름없으니까.

게다가 좀비들은 시각과 청각이 기묘할 정도로 뛰어나서, 칠흑 같은 어둠 속에서도 살아 있는 인간을 정확히 포착하고 달려드니, 그 위험성을 모르는 건 아니다.

그런데 내가 인지하고 있는 좀비의 위험성과 이들이 인지하고 있는 좀비의 위험성이 어딘가 살짝 다르다는 느낌이 든다.

‘생각해 보면 좀 이상하긴 해. 이 거대한 도시의 전방위를 방어하는 건 굉장히 힘든 일임에도 필사적으로 도시 외곽에 방어선을 구축하고 있어.’

대구도 당연히 도시가 함락되면 끝장이라는 걸 알고 있으니 무리해서라도 도시 외곽에 방어선을 구축하고 있는 거겠지만, 아무리 봐도 ‘영역 확보’가 목적은 아닌 것 같다.

‘방어선의 형태나 용도를 하나하나 살펴보면 모두 시간 벌기에 용이한 구조야.’

수많은 사람들이 함께 방어선 뒤에 서서 외세의 침략을 막는 것이 아니라, 필요 최저한의 감시 인력만 배치해 두고, 만약 적들의 침입이 포착되면 그제서야 적절한 방어 인력을 투입시키려는 게 아닐까?

방어선을 이렇게 쌓아 두었으니 막말로 좀비가 하늘을 날아오지 않는 한 무작정 도시 내부로 침투할 수는 없다.

중간중간 배치해 둔 참호 같은 것도 알고 보면 적들의 침입을 최대한 늦추려는 함정 구덩이였던 것이다.

“태양광 발전기 얼마나 충전됐어?”

“해가 떠 있는 시간이 점점 더 짧아져서…… 생각보다 많이 충전되지는 않았습니다.”

“쯧, 일단 연결해!”

작업 인부들이 한쪽에 옹기종기 모여 불안한 얼굴로 무어라고 떠들고 있는 사이, 다른 한쪽에선 군인들이 바삐 움직이며 공사장에서나 쓰일 법한 작업등의 전원을 켰다.

상당한 광량을 자랑하는 작업등이 켜지자, 금세 어두워진 산기슭의 풍경이 훤히 드러났다. 아무것도 없는 밤에 어떻게 감시를 하나 싶었는데, 저런 방식으로 감시를 해 왔던 모양이다.

“휴우, 안 늦어서 다행이구만. 한겨울이라 해가 자꾸 빨리 떨어져서 하마터면 큰일 날 뻔했어.”

“말도 말어. 어제는 쩌어어어기 북구 읍내동 방면에서 중앙 고속 도로에 버려진 차량 사이에 숨어 있다가 확 튀어나온 놈들 때문에 난리도 아니었다더라.”

“그 주변에 큰 대학 병원이 2개나 있지 않았나? 그래서 거기는 배치된 군인들도 여기보단 많다고 들었는데.”

“그 지랄맞은 것들이 해 떨어지자마자 냅다 달려들었는데, 암만 군인들이 많아 봤자 우리처럼 무방비한 민간인들은 쪽도 못 쓰고 당할 수밖에 없제.”

“염병할 것들…….”

퉤 하고 가래침을 내뱉은 중년 사내는 다른 이와 말을 하다 말고 다시 나를 바라보았다.

“자네도 방금 얘기 들었지? 배급 타 먹으려고 대구 외곽까지 나와서 일하는 건 기특한데, 그래도 목숨 간수는 잘해. 여기는 그래도 도심이랑 비교적 가까워서 여차하면 안쪽으로 도망치면 된다지만, 다른 구역은 얄짤없어.”

“다른 구역은 생각보다 많이 위험한가 봐요?”

“아까도 말했지만 이미 피해자가 많이 나왔어. 최근 몇 주 전에 갑자기 대구 위쪽에서 갑자기 내려오기 시작한 그놈들…… 나도 딱 한 번 봤는데, 어둠 속에서도 눈만 빛나더군.”

“불빛 비추면 눈만 밝게 보이는 고양이처럼요?”

“그렇지, 딱 그거야. 낮에는 산이나 들판, 지하, 건물 속, 어디에나 숨어 있다가도 해 떨어진다 싶으면 귀신같이 나타나서 사람을 낚아채 간다고!”

대구 위쪽에서 등장했다고 하니 남부 지방에 있었던 내가 모를 만했다.

그리고 좀비들은 본능적인지 시스템에 의한 것인지는 모르지만 자연스럽게 사람이 많은 곳으로 이동하는 습성이 있다.

실제로 활천초가 그런 이유 때문에 한번 크게 습격을 받았었고, 그것을 미연에 방지하기 위해 내 거점 일원들이 정기적으로 김해 시내를 청소하고 있다고 들었다.

밀양과 김해 공항은 외부와 연결된 교각이 끊어져서 좀비들이 접근하지 못했고, 부산에 있던 놈들도 김해로 건너올 수 있는 방법이 없어, 그 주변만 맴돌고 있었던 것으로 추정된다.

부산과 가까운 양산, 울산, 경주는 사람이 다 쓸려 나간 것 같으니, 부산의 좀비들이 늑장을 부리고 있었던 이유도 납득이 간다.

‘그렇다면 지금 대구가 겪고 있던 그 야행성 좀비들의 습격은 그리 멀지 않은 지역에서부터 시작됐다는 건데…….’

대구와 그리 멀지 않으면서 대구 북부에 자리 잡은 도시(유의미한 규모)는 딱 하나, 구미뿐이다.

그 외에는 경상북도와 강원도까지 끝없이 이어지는 첩첩산중과 시골뿐. 어떤 특이한 계기로 변종 좀비가 나타날 만큼 대단한 도시는 없었다.

게다가 공교롭게도 구미에는 말 많고 탈 많은 화학 공업 단지가 존재한다.

‘가만, 이거 흐름이 어째 김해 남부 공업 단지랑 비슷한데?’

박지찬 병장 일행에서 들은 바에 의하면, 어깨의 구멍에서 송곳 같은 걸 쏘아 내는 원거리 공격형 좀비도 공업 단지에서 갑자기 모습을 드러냈다고 한다.

변종 중에는 폭발형 좀비와 거인형 좀비도 있지만, 그 둘은 데이터를 수집할 수 있을 만큼 수가 그리 많지 않다. 유독 사람이 많았던 도심 속에서 극소수 발견되었던 게 전부.

그렇다면 야행성 좀비 역시 구미의 화학 공업 단지에서 발원되었을 가능성이 높다.

‘어디까지나 뇌피셜이긴 하지만, 그래도 대구에서 며칠 지내며 조사하다 보면 뭐라도 나오겠지.’

물자도, 인력도, 거점도 중요하지만 그만큼 적에 대한 명확한 정보 역시 없어서는 안 될 귀중한 자원이다.

만약 나와 내 거점 일원들이 아무것도 모르는 상태로 그 무시무시한 야행성 좀비들의 습격을 당했다고 생각해 보라. 분명 적잖은 피해를 낳았을 것이다.

무턱대고 팀원을 이끌고 경북까지 치고 올라오지 않은 스스로에게 안도감을 느끼며, 작업 인부들을 따라 배급을 받으러 가던 그때였다.

탕!

그리 멀지 않은 곳에서 총성이 울려 퍼졌다.

최초의 총성이 어떤 착각에 의한 오발탄이길 간절히 비는 작업 인부들의 기대는 너무나도 쉽게 배신당했다.

타타타타타타! 타타! 타타타타!

번갯불에 콩 볶는 듯한 총성이 미친 듯이 터져 나오자, 곧 너 나 할 것 없이 모두가 안쪽으로 도망쳤다. 오죽하면 귀중한 배급을 받는 것도 잊어버리고.
퇴역병의 아포칼립스     

118화 투쟁기 (18)



‘졸지에 내가 대구의 경계심을 확 올린 꼴이 돼 버렸군.’

내가 ATX로 냅다 바리케이드를 밀어 버리고 무작정 동대구역 벨튀를 했기 때문일까, ‘외부 침입’에 좀 더 예민해진 대구 측 군인들이 사이렌 경보보다 먼저 총을 쐈다는 건 적성체가 도시에 가까이 접근했다는 의미일 터.

다소 과격한 방식으로 군인들의 경계심을 키운 나는 상을 받아야 할지 비난을 받아야 할지 굉장히 애매했다. 이승권 포인트는 일단 +50점이었는데.

“이럴 때가 아니지.”

주변인들이 빠르게 도심으로 도망쳐 들어간 것을 확인한 나는, 경계 태세를 취하기 시작한 군인과 경찰들을 피해 골목으로 뛰어들었다.

그리고 짚라인을 이용해 반대편 건물의 옥상 난간에 후크를 걸고 단숨에 뛰어올랐다.

도시 외곽을 밝게 비추는 작업등을 제외하면 도시 내부를 밝히는 빛은 굉장히 적었다. 덕분에 사람이 갑자기 건물 위로 훌쩍 뛰어오른다고 해도 들킬 일은 없었다.

타타타! 타타!

조금 전부터 간헐적으로 들려오는 총성을 좇아 시선을 돌리니, 저 멀리서 예광탄이 자아내는 아름다운 빛의 선이 한눈에 들어왔다.

어두운 밤이나 빛 한 점 들어오지 않는 실내(지하)에선 적들의 정확한 위치와 분대원들 간의 타깃 공유를 위해 예광탄 사용은 필수적이었다.

특이한 점은 현재 전투가 벌어지고 있는 지역은 이쪽과 달리 작업등을 환하게 밝혀 두지 않았다는 점이었다.

‘다들 그렇게나 날이 어두워지는 걸 두려워했는데, 저쪽에서 근무하던 인원들만 군기가 빠져서 작업을 늦게 켰을 리는 없고…… 파괴당한 건가?’

그 빛에 민감하다는 야행성 변종들을 경계하고 감시하기 위해서라면 아무리 늦더라도 반드시 작업등을 켰겠지.

그런데 전투가 벌어지고 있는 지금까지도 저쪽 구역만 유독 어둡다는 건 필히 문제가 있다는 뜻.

나는 각성자 특유의 우월한 신체 능력으로 가까운 건물의 옥상을 훌쩍 타 넘고, 조금 거리가 있다 싶은 건물 사이는 짚라인을 이용해 스무스하게 통과했다.

뻥 뚫린 길을 차량으로 이동해도 몇 분은 걸릴 것 같은 거리였는데, 그냥 다이렉트로 건물을 타 넘으니 생각보다 빨리 도착할 수 있었다.

“비각성 군인들은 민간인부터 대피시켜!”

“저 새끼들 도시 안으로 들이지 마! 한 마리라도 들어오면 좆된다!”

“거기 빠져! 빠지라고!”

옥상 위에서 확인한 현장은 생각했던 것 이상으로 난장판이었다.

바리케이드와 참호를 파는 것으로 조금씩 외부 방어선을 구축하고 있던 민간인 작업자들이 먼저 기습을 받았는지, 방어선 바깥에 몇 구의 시체가 널브러져 있었다.

그런 시체마저도 곧 어둠 속에서 휙휙 움직이는 뭔가에 의해 사라졌는데, 예의 야행성 변종인 듯했다.

‘그 아재가 말했던 것처럼 사람을 ‘낚아챌’ 정도의 속도와 힘을 가진 좀비인 건 확실하군. 총탄 속에서도 상당히 과감하게 움직이고 있어.’

좀비가 저만한 움직임을 보인다는 건 그만큼 자신의 신체 능력에 자신이 있다는 의미 아니겠나.

놈들은 악에 받쳐 총을 쏘는 비각성자 군인들을 조롱하듯, 어둠 속을 휙휙 오가며 간을 봤다. 그러다 어느 순간 사격이 중단되었다.

비각성자 군인들이 민간인 대피와 새로운 방어선 구축을 위해 물러난 틈을 타, 일반인과는 분위기부터 다른 이들이 대신 현장에 섰다. 한눈에 봐도 저들이 각성자였다.

‘각성자는 겉만 봐서는 알 수 없다.’

당장 나만 해도 겉모습만 보고 넷플러스를 사랑하는 애국자인지, 아니면 남의 동네까지 기어들어 가서 식료품과 생필품을 마구 뿌리는 미친놈인지 구분할 방법이 없지 않은가.

비각성자들을 후방으로 보내고 주요 진입로를 막아선 각성자들은 얼추 1개 소대 인원이었다.

박지찬 병장 일행을 포섭한 것으로 간신히 전체 각성자 수를 두 자릿수에 맞춘 내 거점에 비해, 이쪽은 각성 인원이 제법 많은 듯했다. 그러니 이 시국에도 어찌어찌 대도시를 유지하고 있겠지.

맞으면 아야 할 것 같은 야구 방망이를 붕붕 휘두르고 있는 남자, 수렵용 엽총을 꼬나쥐고 있는 남자, 한국에선 좀처럼 보기 드물다는 진검을 들고 검도 자세를 취하고 있는 여자 등등 각양각색의 각성자들이었다.

물론 개중에는 당연히 총을 든 군인이나 경찰 각성자도 있었다. 다만 각성자의 특성상 다루는 무기와 장비를 일체화할 수 없어 저런 구성이 된 게 아닐까 싶다.

뭐, 사실 겉모습이 그리 중요한가? 좀비만 잘 잡으면 됐지.

그렇게 생각한 순간, 어둠 속에서 이리저리 간만 보고 있던 놈들이 총탄이 더 이상 날아들지 않는 것을 눈치채자마자 달려들기 시작했다.

그 속도가 가히 우사인 볼트 저리 가라 하는 수준이라 확실히 비각성자들은 반응하기 힘들 것 같았다.

하지만.

“이런 개잡놈이 뒤질라고!”

야구방망이를 붕붕 휘두르며 자신의 근육을 과시하고 있던 남자가 자신에게 접근한 좀비의 머리통을 시원하게 날리면서 1호 홈런을 기록했다.

찰나의 순간이지만 소문이 무성한 그 야행성 변종 좀비의 실체를 확인할 수 있었는데, 과연 소문이 무성해질 만한 비주얼이었다.

지금까지 내가 마주친 좀비들은 변종이라고 해도 인간의 형태 정도는 유지하고 있었는데, 저것들은 근본적으로 인간보다는 짐승에 가까운 형태를 지니고 있었다.

무언가를 낚아채기에 용이한 갈고리 형태의 긴 발톱, 크게 굽은 등, 어둠 속에 잘 녹아들게 해 주는 검은 털가죽, 그리고 야구공만큼 비대해진 눈까지.

저걸 ‘좀비’라고 부르기는 다소 어폐가 있을 것 같으나, 곧 어둠 속으로 끌려갔던 시체들이 하나둘씩 되살아나 우르르 달려오는 모습에 그 생각은 깔끔하게 접었다.

크게 찢기거나 베어 먹힌 흔적이 있는 시체들은 빠르게 좀비화되어 각성자들을 상대로 물량 공세를 펼쳤고, 각성자들은 능숙하게 일반 좀비들을 처리하면서도 자신들의 틈을 노리는 야행성 변종을 경계했다.

“거, 일반 좀비는 총잡이들이 알아서 좀 치워 달라니까 진짜!”

“각성자들은 탄약 보급 안 되는 거 알면서 너무 그러지 맙시다. 우리라고 뭐 탄약 아끼고 싶어서 아끼는 줄 아나!”

탕! 타앙!

각성자들을 귀찮게 하는 일반 좀비들은 아예 접근하기 전부터 총잡이라고 불리는 사람들이 칼같이 처리했다.

나처럼 도구 제작 스킬로 성능이 뛰어난 탄약을 따로 제작할 수 있는 게 아닌 이상, 결국 각성자가 쏘는 탄환도 일반인이 쏘는 탄환과 똑같다.

‘총을 들고 있는 각성자들이 저 기괴한 변종을 쏘지 않는 이유가 뭔지 알 것 같군.’

각성자 정도가 아니면 반응하기 어려운 신체 능력을 가진 놈들. 아마 그 우월한 신체 능력 때문에 일반 탄환으로는 확실하게 사살하기 어려워 괜히 헛고생을 하지 않는 것 같다.

실제로 근접전에서 매우 강력한 전투력을 자랑하는 각성자들만이 몽둥이로 후려치거나, 검으로 베어 내서 접근한 변종을 처리하는 게 고작이었으니까.

‘살짝 고민되는군.’

저 전투에 개입할까 말까에 대한 고민이다.

하지만 지금 전투의 양상이 저들에게 불리한 쪽으로 흘러가고 있는 건 아닌지라 아직 고민의 영역에만 그치고 있다.

비록 변종들이 영악하게 일반 좀비들을 고기 방패 삼으며 각성자들의 실수나 방심을 유도하면서 기회를 엿보고 있지만, 각성자들은 이미 이런 상황이 익숙한 것 같았다.

솜씨 좋게 좀비들을 처리하는 모습만 봐도, 아마 큰 변수가 없는 한 무난하게 일반 좀비들을 쓸어버리고 변종 좀비를 쫓아 낼 것이다.

이미 동대구역에서 한번 거하게 소란을 일으킨 내가, ATX를 타고 대구를 빠져나간 줄 알았는데 다시 대구 안에서 모습을 드러내는 것도 그림이 좀 이상하다.

저쪽에 굳이 의심할 여지를 줄 바에야…….

“억! 야! 저 새끼 잡아!”

“이런 씹! 그걸 왜 놓쳐서는……!”

“내 스킬 쿨타임 돌고 있었어!”

그냥 적당히 지켜보면서 정보만 수집하다가 빠지자고 생각한 찰나, 저 아래에서 이변이 일어났다.

바리케이드가 쌓여 있는 다른 진입로는 후방까지 물러난 군인들이 지키고 있어서 좀비들이 침투할 수 없었지만, 변종들 중 한 마리가 기어이 부서진 가로등을 발판 삼아 하늘 높이 뛰어오른 것이다.

정말 어처구니없게도 놈은 하필 내가 서 있던 곳의 바로 옆 건물 옥상까지 단숨에 기어 올라왔다.

설마 이곳에 다른 인간이 있을 거라 생각하지 못한 건 놈도 마찬가지였는지, 아주 잠깐이지만 나를 본 놈의 움직임이 굳었다.

“그렇지. 슬슬 클리셰에 적응할 때도 됐지.”

지금까지 힘을 숨기고 있던 찐따 이승권!

어처구니없게도 맞딱뜨린 적과 한판 대결!

거침없이 살갗을 할퀴어 대는 겨울바람이 휘몰아치는 옥상에서, 나와 변종 좀비가 서로에게 살의를 드러내기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

가로등을 밟고 건물 벽을 기어 올라올 만큼 신체 능력이 뛰어난 놈이니, 불과 10m도 채 안 되는 거리를 좁히는 건 정말 순식간이었다.

그러나 북극곰이 사람을 찢는 것이 이 세상의 당연한 진리이듯, 나 이승권의 소총도 좀비를 찢는 신박한 능력을 가지고 있었다.

“이거 인챈트 탄환이야, 병신아.”

지금껏 네가 맛보지 못한 고-오급 5.56mm 고속 철갑탄(E+) 맛 좀 쬐끔만 보거라.

타타타타타타타타!

인벤토리에서 꺼내 든 소총의 조정간을 연발로 바꾸고, 역으로 내가 놈을 향해 다가가면서 방아쇠를 당겼다.

“카하아아아!”

군인들이 쏘는 평범한 탄환이라 생각하고 무지성으로 달려든 놈은 건장한 체구를 구성하는 근육과 털가죽을 파고드는 탄환에 정신을 못 차렸다.

외국인이 한식당 들어와서 ‘이거 안 매워요?’ 하고 물어 가며 어렵사리 주문했는데, 예상을 아득히 뛰어넘는 매콤함이 입 안을 마구 난도질하는 것 같은 상황.

놈은 결국 인간을 낚아챌 만큼 우월한 근육질의 팔을 X자로 교차해서 필사적으로 탄환 세례를 방어하려 했다.

하지만 내가 누구인가.

때린 데 또 때리고, 안 때릴 것 같으면서 때리고, 때리는 척하면서 진짜 때리는 희대의 나쁜 남자 이승권이다.

“재장전할 때까지 기다리려고?”

“!”

지금까지 네가 봐 온 군인들은 모두 탄창 하나를 소비하면 아무리 빨라도 2~3초가량의 빈틈이 생겼겠지. 학습 능력이 뛰어난 건 인정한다.

근데 나는 ‘물리적 재장전’이 필요 없는 사람이거든.

탄약이 다 떨어진 총은 인벤토리에 수납하고, 인벤토리에 들어 있던 재장전된 총을 다시 꺼내 든다.

꽉 채운 탄창과 빈 총을 인벤토리 내에서 결합하는 방식도 쉽고 빠르지만, 이렇게 일방적으로 화력을 투사하고 싶을 때는 아예 총을 통째로 교환하는 게 더 낫다.

타타타타타타타!

놈의 급소를 방어하고 있던 두꺼운 털가죽과 근육, 뼈까지 남김없이 철갑탄으로 갈아 버린 끝에, 마침내 사지가 너덜너덜해져 한발자국도 움직일 수 없는 놈과 마주 보고 섰다.

가로등 불빛은커녕 달빛조차도 구름에 가려져 제대로 보이지 않는 오늘 같은 날, 나는 놈의 신체 구조와 내구도를 확실히 기록으로 남기기 위해 스마트폰으로 촬영했다.

놈을 산채로 잡아 가서 연구할 수는 없으니 이렇게라도 기록을 남기지 않으면 정확한 정보를 얻을 수 없다.

이렇게 확보한 자료는 나중에 경희대 중앙 병원에서 일하고 있는 의사들에게 가져가 자문을 구할 생각이다.

철컥!

기록을 끝낸 나는 총을 바꾸지 않고, 느긋하게 새로운 탄창을 꺼내서 갈아 끼웠다.

사지가 철저하게 갈려 나간 탓에 손가락 하나 까딱할 수 없는 놈이 나를 죽일 듯이 노려보고 있었다.

기껏 어렵사리 침투했나 싶었는데 하필 재수 없게 나 같은 놈을 만나서 저지당한 것이 그토록 억울한 걸까?

그래도 가는 길에 교훈 하나는 얻었으니 아주 손해만 본 건 아닐 것이다.

결국 마지막에 살아남는 건 항상 나 같은 사람이라는 교훈 말이다.

“꼬우면 이겼어야지.”

타앙!
퇴역병의 아포칼립스     

119화 투쟁기 (19)



약 한 달 전, 갑작스럽게 서울 도심 곳곳에서 인간의 형상을 한 괴물들이 사람을 덮치기 시작했다.

할아버지에 이어 아버지 아래에서, 가문 대대로 검도를 배워 온 진가희는 당시 서울에서 발생했던 끔찍한 사태가 대한민국이라는 나라를 어떻게 집어삼켰는지 똑똑히 목격했다.

워낙 급작스럽게, 전조도 없이 발생한 일이었기 때문에 제대로 준비되지 않은 경찰과 군대만으로는 그 사태를 억제할 수 없었다.

그녀의 아버지가 민간인 대피를 돕기 위해, 사람을 상대로는 절대로 사용해선 안 되는 진검까지 뽑아서 길목 하나를 틀어막았다.

마구잡이로 사람을 찢어발기며 몰려오는 괴물들, 수십 년간 단련한 강인한 육체와 경이적인 검술로 괴물을 베어 넘기는 그녀의 아버지, 주변인의 손에 붙들려 피난길에 올라야 했던 그때의 기억을 어찌 잊을 수 있을까.

“문 안 열고 뭐 하냐?”

“……영악한 놈이니까 바깥에서 대기하고 있는 게 아닐까 잠시 소리를 들어 본 거예요, 아재.”

“나 정도면 아직 청춘이라니까?”

청춘은 무슨, 잘 쳐줘도 그녀의 삼촌뻘인 중년 엽사의 투덜거림에 진가희는 피식 웃었다.

피난길에 무방비하게 위험에 노출된 민간인들을 지키기 위해 아버지처럼 똑같이 진검을 들었던 그녀는 각성했다. 그녀의 뒤에서 엽총을 들고 있는 엽사 한동석처럼.

수도권을 빠져나와 경기도, 충청도를 거쳐 대구에 이르기까지 각성자로서 참 많은 좀비들을 베어 넘겼다. 그 과정에서 알게 된 시스템의 힘을 이용해 군대와 적극 협력하기도 했고.

오늘 같은 날 문제가 생긴 구역에 출동해서 소방수 역할을 하는 것도 그녀를 포함한 대구 각성자 집단의 주요 임무였다.

다만 최근 몇 주 사이 갑자기 모습을 드러내기 시작한 새로운 유형의 괴물들 때문에 적잖이 애를 먹고 있었다. 일반인은 고사하고, 총을 든 군인이나 경찰도 쉽게 대적할 수 없는 놈들이 대구를 호시탐탐 노리고 있었다.

“그놈은 왜 변종을 놓쳐 가지고는…… 쯧.”

“스킬 쿨타임이 돌고 있었다니까 어쩔 수 없잖아요. 스킬 배분을 못 한 건 본인 책임이긴 하지만.”

아주 미세한 소리라도 놓치지 않기 위해 옥상 문에 귀를 바짝 갖다 대고 있던 진가희는 고개를 까딱까딱 흔들었다.

자신이 먼저 진입하겠다는 신호를 보내자 한동석이 숨을 들이쉬고 호흡을 통제했다.

조심스럽게 문을 열어젖힌 진가희는 변종이 갑자기 덤벼들면 즉시 검 손잡이로 턱을 올려쳐서 뇌진탕을 유도한 다음, 단번에 참격을 가하기 위해 자세를 잡았다.

하지만 두 사람이 잔뜩 긴장했던 것이 무색하게, 두 사람이 발을 들인 옥상은 너무나도 조용했다.

차가운 겨울바람을 타고 흘러 들어오는 역한 냄새에 본능적으로 무슨 일이 벌어졌음을 눈치챘다.

한동석이 주변에 위험 요소가 없는 것을 확인하고 총구를 들어 올렸다.

“아무래도 방금 울려 퍼졌던 총성은 다른 곳에서 터져 나온 총성이 아니었나 본데.”

“누가 여기 있었다고요?”

“군인이나 경찰은 아니야, 자경단은 더더욱 아니고. 총알을 그렇게 미친 듯이 퍼붓고 우리가 올라오기도 전에 모습을 감췄다면…… 각성자뿐이지.”

두 사람은 옥상 한편에 축 늘어져 있는 변종의 시체에 다가갔다.

총을 어찌나 많이 맞았는지, 전신이 너덜너덜한 걸레짝이 되어 있었다.

일반적인 권총으로는 흠집이나 내면 다행이고, 관통력이 강한 소총탄으로도 치명상을 입히기 힘들 만큼 털가죽이 두꺼운 놈이었다. 그런데 지금은 마치 기관총으로 사납게 찢어발긴 것 같은 모양새였다.

“아직 시체가 사라지지 않았어. 죽인 지 얼마 안 됐다는 거야. 그리고…… 주변에 떨어진 탄피는 군인들이 사용하는 5.56mm NATO탄과 같은 규격이야.”

“우리 말고 먼저 이곳에 도착한 각성자는 없었잖아요.”

“먼저 도착한 각성자가 있었다면 바로 우리와 합류했겠지. 지금 대구 내에서 활동하는 모든 각성자 명단은 군부와 대구 시청이 공동으로 관리하고 있으니까 전투 능력이 출중한 각성자라면 숨기는 것도 힘들어.”

한동석은 옥상 위에 아무렇게나 널브러져 있는 탄피를 몇 개 줍더니, 변종의 시체에 난 상처를 자세히 들여다보았다.

“확실해, 각성자야. 평범한 5.56mm 탄환으로는 절대 이런 위력을 낼 수 없어. 설령 변종을 향해 미친 듯이 탄을 쏟아부었다고 해도 치명상을 입히지 못할 테니 결국 역으로 당했을 거야. 그런데 봐, 놈의 시체는 걸레짝이 됐지만 정작 놈이 이곳에서 날뛴 흔적이 없잖아. 즉 이곳에서 변종과 각성자가 조우하자마자 승패가 빠르게 갈렸다는 거야.”

“우릴 그렇게나 애먹이던 변종이 여기서는 일방적으로 당했다고요?”

“믿기 힘들겠지만 사실이다. 놈에겐 공격 기회도 없었어. 게다가 바닥에 떨어진 탄피의 수를 봐. 한 탄창 기준 20발이나 30발짜리를 쏜 게 아니라, 최소 50발 이상을 쐈어. 변종을 앞에 두고 느긋하게 재장전까지 해 가며 제압 사격을 할 수 있는 각성자가 얼마나 될 것 같아?”

총잡이 각성자 중에 변종을 앞에 두고서 단신으로 그렇게 할 수 있는 각성자는 없다.

총잡이 각성자들을 보호하면서 변종의 접근을 원천 봉쇄 하는 칼잡이 각성자인 그녀이기에 잘 안다. 총잡이 각성자들은 보통 스킬을 이용해 사격이나 색적 능력을 향상시키지, 총의 위력을 끌어 올릴 수는 없었기 때문이다.

애초에 그게 가능했다면 칼잡이들이 일반 좀비를 처리하고, 총잡이들이 원거리에서 변종들을 처리하는 방식으로 전투를 전개했을 것이다.

“더 어처구니없는 사실이 뭔 줄 알아?”

“뭔데요. 답답하니까 그냥 말해요, 아재.”

“여기서 변종 잡은 놈, 딱 한 발로 끝낼 수 있었으면서 일부러 가지고 놀았어.”

변종을 압도한 것으로 추정되는 신원 불명의 각성자의 존재도 믿기 힘든데, 압도 수준을 넘어서서 장난감처럼 가지고 놀 능력까지 있었다?

진가희는 인상을 찡그리며 한동석을 흘겨봤지만, 그는 어깨를 으쓱일 뿐이었다.

“인마, 내 엽사 경력만 15년이야. 20대부터 이 바닥에서 총질만 했는데 내가 사냥과 전투도 구분 못 하겠냐?”

“시체가 이렇게 엉망진창인데 어떻게 한 방에 끝낼 수 있었다는 걸 알아요? 대단한 각성자라는 건 어찌어찌 이해하겠지만 그건 좀 비약이…….”

“시체를 잘 살펴봐. 마구잡이로 총을 난사한 것 같지만, 잘 살펴보면 팔과 다리만 철저하게 조져 놨어. 그런데 미간에는? 구멍이 딱 하나뿐이야. 아주 깔끔하잖아. 이놈들 대가리가 얼마나 튼튼한지는 네가 더 잘 알 텐데?”

전직 야구 선수이자 야구 방망이로 좀비 머리통을 펑펑 터뜨리는 동료 탁재현을 떠올렸다.

그런 그가 스킬을 사용해 전력으로 야구 방망이를 휘둘러도 변종의 머리통을 몸과 분리시키는 선에서 그쳤다. 단단한 머리통을 깨부술 수 없다면 그냥 멀리 날려 버리는 방식으로 처리하고 있었던 거다.

당연히 진가희도 크게 다르지 않았다. 깔끔하게 목을 베어 내거나, 사지를 베어 내 무력화시키는 방법을 선호하지, 무식하게 검으로 머리통을 쪼개려 하지는 않았다.

“막말로 기관총이나 유탄을 갈기는 게 아닌 이상 이놈들 대가리는 못 부숴. 그런데 봐라, 깔끔하게 관통한 흔적을.”

한동석은 이곳에서 벌어진, 전투라고 하기엔 너무나도 일방적인 사냥에 대해 자신만의 추측을 내놓았다.

“아마 처음 각성자와 마주친 변종은 갑자기 총탄이 날아드니까 일단 두꺼운 양팔로 급소를 보호했을 거야. 군인들이 그랬던 것처럼 재장전할 때까지 버티면 된다고 생각했을지도 모르지.”

“하지만 예상 이상으로 탄환의 위력이 강해서 결국 제대로 힘도 못 써 보고 당했다는 거네요.”

“그렇지. 팔다리를 다 걸레짝으로 만들어 놓고 마지막에 탕! 누군지는 모르겠지만 사냥의 미학이라곤 눈곱만큼도 없는 놈이야. 오히려…….”

“오히려?”

“……사람 죽이는 기계나 할 법한 짓이지.”

6년 전 발발한 2차 남북 전쟁 때문에 민방위로 소집되었던 기억이 있는 한동석은 기억을 더듬었다.

운 좋게 예비군으로 소집되지는 않아서 전쟁터에 끌려가지는 않았지만, 종전 이후 들려온 소문이 워낙 무성해서 엽사인 그의 귀에도 들어온 얘기가 제법 있었다.

“일단 돌아가서 보고부터 하는 게 좋겠다. 피해자도 제법 있었고, 피해 구역 복구 요청도 할 겸 대구에 우리가 모르는 강력한 각성자가 있는 것도 알려야지.”

“개인적으로는 같은 편으로 끌어들였으면 좋겠네요. 군인 아저씨들 우리 각성자들 상대로 엄청 깐깐하잖아요.”

“각성자들이 마음만 먹으면 거대 집단을 이뤄서 일반인들을 싹 쓸어버릴 수도 있으니까. 이 도시를 지키고 유지하는 데에 큰 도움이 되는 건 사실이지만, 한편으로는 무서운 거지. 기득권들은 원래 다 그런 법이라고. 춥다, 얼른 가자.”

“어휴, 이 짓도 언제쯤 끝나려나…….”

한동석은 투덜거리는 진가희를 먼저 내려보내고, 그리 멀리 떨어지지 않은 건물 옥상을 바라보았다.

엽사인 그는 준수한 사격 스킬을 보유하고 있었지만, 색적과 추적 스킬도 결코 사격 스킬에 뒤떨어지지 않았다. 어둠 속에서도 빛 한 점 없이 정확히 상대를 포착하고 사격할 수 있는 것도 색적 스킬 덕분이었다.


-[색적에 실패했습니다.]

-[추적에 실패했습니다.]

-[상대의 직업 숙련 레벨이 당신보다 2배 이상 높습니다. 모든 추적, 색적, 염탐, 도청, 간파, 암시, 독심술류 스킬이 무효화됩니다.]


‘내 숙련 레벨이 12인데, 나보다 2배 이상 높다고?’

숙련 레벨 12는 결코 쉽게 찍은 것이 아니다.

당장 대구 내부의 각성자 집단에서 숙련 레벨이 10을 넘는 사람은 전체 인원 중 5%도 채 되지 않았으니까.

이마저도 지난 한 달간 목숨 걸고 다른 각성자, 군인들과 협력하며 일반 좀비와 변종 좀비를 족히 수천 마리는 때려잡은 결과였다.

심지어 매 레벨 업마다 잡아야 하는 좀비의 수가 점점 늘어나기 때문에 20레벨을 찍으려면 정말 몇 년은 걸릴지도 모른다. 그런데 시스템이 말하길 상대는 최소 24레벨 이상이라고 한다.

‘……대체 얼마나 많은 좀비를 잡았다는 거지?’

수천 마리가 ‘고작’이라는 취급을 당할 만큼 많은 좀비를 때려잡은 것은 확실했다. 어쩌면 그와 같은 각성자들까지 포함해서.

진가희는 우스갯소리로 한 말이겠지만, 한동석은 진심으로 대구 시청이나 군부의 사람들이 이 신원 불명의 각성자를 대할 때 ‘깐깐하게’ 굴지 않기를 빌고 싶은 심정이었다.

저런 사람을 상대로 목을 뻣뻣하게 세웠다간 콧대부터 바닥에 처박히는 불상사가 생길 테니까. 아니, 무조건 확정이다.

15년이 넘도록 야생 동물을 사냥해 가며 일반인보다 훨씬 더 감각이 예민하다고 자부하는 그이기에 느낄 수 있었다.

‘건드리지만 않는다면 크게 위협적이지는 않겠지만, 영역을 침범하거나 심기를 거스르면 득달같이 달려들어서 단번에 목을 물어뜯는 스타일이다.’

인간 불신이나 반사회적 성향을 가진 사람들, 혹은 어떤 연유로 크게 상처 입거나 주변에 실망한 사람들에게서 자주 보이는 유형이었다.

‘각성자에게 유달리 깐깐하고 예민한 군부나 시청보다, 각성자 집단인 우리가 먼저 가까워질 수 있다면 좋겠는데…….’

어중이떠중이들 아래에서 명령을 듣는 것보다, 절대적인 힘과 권력을 가진 1인자에게 충성하는 것이 더 낫지 않겠나.

인간이든 짐승이든 괴물이든 누구나 다 그렇게 하고 있을 테니까.
퇴역병의 아포칼립스     

120화 투쟁기 (20)



그 기괴하고 영악한 변종은 정말로 해가 떨어지고 어둠이 드리워야 활동한다는 말이 사실인지, 동이 트기가 무섭게 대구는 다시 조용해졌다.

태양은 지구상의 모든 생명체가 살아 갈 수 있는 삶의 원천이자 동력. 그리고 안녕과 평화를 가져다주는 만고불변의 상징.

현재 대구에 있는 수백만 국민들 중 밤을 두려워하지 않는 자가 없었으며, 그렇기에 약속이라도 한 듯 아침에 떠오르는 해를 보고 열광하는 사람들도 많았다.

두려운 밤이 무사히 지나가고 밝은 아침이 찾아왔다는 건, 자신들이 또 한 번 지옥 속에서 살아남았다는 것을 의미했으니까.

물론 모두가 아침 해를 보고 무조건 감격의 눈물을 흘리는 건 아니었다.

간밤에 피해자가 없지는 않았기에, 아침이 되어서야 그 실상을 확인한 사람들이 저마다 비탄의 눈물을 흘리며 절망에 몸부림쳤다.

“이 도시가 대충 어떻게 돌아가는지는 알겠군.”

나는 입김이 절로 새어 나오는 쌀쌀한 아침 공기를 들이마시며, 저 멀리서 박살 난 도시 외곽 방어선의 잔해를 수습하고 있는 사람들을 지켜보았다.

간밤에 내가 확인했던 구역 외에도 그 변종 좀비들이 기습을 가했는지, 대구 북부 외곽 방어선 곳곳에서 씁쓸한 참상이 아침 햇살 아래에 모습을 드러냈다.

좀비가 될 수 없을 정도로 철저하게 뜯어먹힌 시체, 혹은 좀비가 되었지만 군인들에 의해 벌집이 된 시체, 좀비를 막으려다 불상사를 당한 군인이나 각성자들까지.

그들의 시체는 성대하게 장례를 치르고 관까지 짜 줄 여력이 없었기에, 도시 외곽에서 조금 멀리 떨어진 곳에 한데 모아 불태웠다.

이미 도시의 모든 기능을 상실해 버린 부산과 달리, 대구는 오히려 도시와 사람들 대부분이 멀쩡했기 때문에 하루하루가 고역인 곳이었다.

시체를 치우는 것으로 하루를 시작하고, 다음 날 자신이 시체로 치워지지 않기를 기도하며 하루를 끝마쳐야 하는 곳.

이제는 내 홈그라운드가 된 김해나 부산은 좀비들을 치워 내고 인간의 영역을 재건하는 일만 남았지만, 반대로 대구는 지켜야 할 것이 너무나도 많았기에 재건은 꿈도 꾸지 못하는 상황이었다.

‘그런데 참 이상하단 말이지. 어째서 저 변종 좀비들은 대구 북부에서만 활동하는 걸까? 어차피 대구는 분지 도시라서 주변이 온통 산이니까 동서남북을 가리지 않고 날뛰기 좋은 지형인데.’

해가 떠 있을 때는 절대로 활동하지 않는다면 산속에 숨어 있기만 해도 충분하다. 경상도와 강원도까지 쭉 이어지는 산맥의 규모가 그렇게 작은 것도 아니니 몸을 숨기기엔 최적이다.

하지만 내가 남쪽에서 ATX로 선로 바리케이드를 박살 내며 무단 침입을 했을 때도 방어선이 그렇게 두터운 느낌은 아니었다. 오히려 최소한의 경비 인력과 구색만 갖춘 정도였다.

‘어쩌면 일반 좀비와는 다른 신체 구조와 생태를 가지고 있어서 활동 반경이 극도로 좁은 것일지도 모르겠어.’

놈들의 신체 능력은 분명 각성자와 비등비등한 수준이지만, 감염이 목적인 일반 좀비와 다르게 ‘사냥’과 ‘식사’가 주목적인 것처럼 보인다.

즉 짧은 시간에 폭발적인 신체 능력을 발휘할 수 있는 대신, 많은 열량(에너지)이 필요할 수도 있다. 그리고 불필요한 에너지 소모를 막기 위해서 낮에 휴면 상태에 들어간다면 제법 그럴싸한 가설 아닌가?

만약 그 가설이 맞는다면 놈들에겐 험한 산맥을 빙 돌아서 다른 구역으로 이동하는 것만으로도 큰 손해인 셈이다. 특히 대구 북부에 위치한 구미에서 발원된 놈들이라면 더더욱.

도시의 상황을 살피는 건 이쯤 하기로 하고, 나는 다시 원격으로 도시 바깥에서 대기 중이던 ATX를 불러들였다.

이번에도 누군가가 임시로 쌓아 둔 엉성한 바리케이드를 박살 내 버리고 당당하게 진입한 ATX. 다행히 대구 측에서도 좀비의 침투가 아니면 사이렌을 울릴 필요가 없다고 판단했는지, 이번에는 사이렌이 울리지 않았다.

다만 전과 달리 물자를 공짜로 나눠 주는 미친놈과 이상한 기차에 대한 소문이 제법 돌았기 때문일까, 오늘은 동대구역 주변에 사람들이 와글와글 모여 있었다.

남쪽에서 올라온 의문의 기차, 공짜로 물자를 나눠 주는 미친놈, 얼핏 이상한 조합인 이 두 가지를 잘 엮어 보면 어떤 결론에 도달할 수 있다.

그리고 그 결론은 묘한 유혹으로 다가올 것이다.


-사실 대구 아래에 위치한 남부 지방은 물자도 풍부하고 기차도 돌아다닐 수 있을 만큼 비교적 안전한 게 아닐까?

-계속 대구에 남아서 기약 없는 안전과 배급을 기다리기보단, 차라리 남부 지방으로 한 번 더 피난을 가는 게 낫지 않을까?

-북쪽에서 자꾸 내려오는 그 괴물들도 남부 지방에는 없을 텐데.


그런 유혹들이 하나둘씩 쌓이다 보면 사람들은 실제로 저 바깥에 무엇이 있는지도 모르면서 무의식적으로 ‘환상’을 품게 된다.

재미있는 점은 그게 아주 환상은 아니라는 점이다. 나는 실제로 최대한 안전한 거점을 많이 확보해서 수천 명이든 수만 명이든 어렵지 않게 받아들일 수 있었다.

거점이 있고, 물자가 있고, 커뮤니티와 의료 체계가 어느 정도 복구되었으며, 또한 엄격한 규율로 구성원 전체가 묶여 있다.

일단 맛보기로 내 거점에서의 풍족한 생활을 한 번이라도 체험해 보면 대구와 극명한 차이를 느끼고 깔끔하게 손절을 칠 수밖에 없다.

대구와 비교하면 나는 금발 태닝 양아치 같은 존재였다.

우효오오오옷! 피난민들은 대구보다 내 거점을 더 좋아하는걸? 그런 도시로는 더 이상 피난민들을 만족시킬 수 없다구~

김해의 적법한 군주이자 부산의 시장, 대한민국의 자랑이신 이승권 님의 극대 거점 너무 좋아요오오오옷!

“…….”

군대에서도 라노벨과 애니를 찾던 그 씹덕 동기에게 이상한 병이 옮은 걸까. 그놈 뚝배기를 후려쳐서 먼저 의가사 제대를 시켜 줬어야 했는데.

아무튼 나는 하루에 한 번 쓸 수 있는 ‘빠른 이동’ 기능을 이용해 단숨에 ATX 안으로 복귀했다.

그리고 이미 동대구역 플랫폼에서 목이 빠져라 나를 기다리고 있는 사람들에게 손을 흔들어 주었다.

딱히 또 찾아오겠다고 말한 적은 없지만, 왠지 같은 시간에 또 찾아올 것이라고 생각한 사람들, 그리고 소문을 듣고 찾아온 사람들 때문에 지난번보다 훨씬 더 붐비고 있었다.

‘오늘은 아주 작정하고 나왔군. 군인보다 각성자들이 더 많아.’

또 남쪽에서 이상한 기차가 들어왔다는 보고를 받자마자 출동한 건지, 군인들과 함께 포위망을 형성하고 있는 각성자들이 제법 보였다.

오늘은 각성자를 동원하는 한이 있더라도 꼭 나를 붙잡아 음침한 지하실에서 다 같이 스무고개를 하고 싶은 모양이다.

뭐, 사실 내 입장이었어도 자신의 거점에 난데없이 들어와서 공짜 아이템을 뿌리고 사라지는 보물 고블린이 있다면 즉시 붙잡게 했을 것이다.

하지만 오늘은 딱히 도망치지 않을 것이다.

이미 대구 내부의 상황은 충분히 살폈고, 군인과 각성자, 민간인들이 어떻게 이 도시에서 살아가고 있는지도 확인했으니까. 또 변종 좀비에 대한 정보를 얻은 건 덤이었다.

남은 건 나에 대한 더 많은 소문을 대구 내에 흩뿌리는 것, 그리고 모든 것이 부족한 민간인들에게 나와 남부 지방에 대한 환상을 품게 하는 것.

이 작업만 끝마치면 저들이 원하는 대로 짝짜꿍이든 보드게임이든 얼마든지 어울려 줄 생각이었다.


* * *


“보고드립니다. 예의 ‘기차’가 또다시 동대구역에 모습을 드러냈다는 보고가 들어왔습니다. 일전에도 그랬던 것처럼 피난민들에게 무료로 물자를 나눠 주려는 목적으로 보입니다. 따라서 동대구역 전체에 체포조를 대기시켜 두었습니다.”

돋보기안경을 쓰고 서류를 살피고 있던 신해룡 대장이 부관의 보고에 눈빛을 바꿨다.

“해당 기차가 남부 지방에서 올라온 것은 확실한가?”

“예, 갑작스럽게 복구되었다던 그 밀양역에서 출발한 기차인지는 알아 낼 수 없었습니다만, 선로 배치상 남부 지방에서 올라온 건 확실합니다. 일반적인 KTX와 달리 동체에 두꺼운 장갑판을 덧대고 총안구까지 존재하는 것으로 보아, 필시 누군가에 의해 임의로 개조된 무장 열차(Armoured Train)로 추정됩니다.”

“무장 열차라…… 분명 2차 세계 대전을 끝으로 사장된 낡은 개념 아니었던가?”

“말씀대로입니다. 다만 강력한 항공 폭탄이나 미사일, 대전차 공격에 당할 우려가 거의 없는 지금이라면 오히려 효과적인 개념이기도 합니다. 무장 열차가 사장되기 전까지만 해도 경무장 보병의 기습과 약탈 정도는 쉽게 대처할 수 있었기 때문입니다.”

과연 그와 같은 육사 출신답게 역사에 해박하고 눈치도 빠르다고 해야 하나, 딱딱 원하는 대답을 내놓는 부관에게 미소를 지어 보인 신해룡은 다시 본론으로 돌아갔다.

“그래서 그 열차의 출발지가 어디일 것 같나? 부산이 함락되었다는 소식은 이미 유명하네만.”

“밀양이 아니라면 남은 건 공업 도시 창원과 김해밖에 없습니다. 도시에 매우 큰 규모의 공업 단지가 존재하는 창원과 김해라면 기술자를 동원해서 기존의 기차를 개조하는 것도 아주 불가능하지는 않습니다.”

“그나마 가능성이 높다면 창원이겠군. 김해는 부산과 너무 가까워서 아마 전멸을 피하지 못했을 거야.”

“저 또한 동의합니다. 특히 창원에는 경상도 최대 규모의 방산업체들이 존재하는 만큼, 이곳 대구처럼 민간인과 각성자가 협력했을 가능성이 높습니다.”

각성자 얘기가 나오자 신해룡 대장은 눈가를 살짝 찡그렸다.

그 끔찍한 사태에서 무사히 살아남았으며, 또한 도망치거나 숨기보단 적극적으로 싸운 소수의 사람들만이 ‘각성’이라는 기묘한 과정을 거치고 각성자가 된 것은 유명한 사실이었다.

가장 먼저 각성하고 사람들을 이끌어야 할 자신 같은 사람들은 각성하지 못했는데, 한없이 중요도가 낮은 사람들이 각성하면서 그 지위가 상당히 높아졌다.

좋게 말하면 보수적이고 나쁘게 말하면 살짝 꼰대 기질이 있는 신해룡 대장은 그 점이 못마땅했다.

그들이 자발적이든 반강제든 이런 시국에 순순히 협력해 주는 것은 분명 존경받아 마땅한 일이었다. 실제로 그들의 협력이 없었다면 대구는 지금보다 더 힘들었을지도 모르니까.

하지만 인간이란 원래 하나를 가지면 하나를 더 가지고 싶어 하는 법. 이미 권력을 가지고 있는 그들은 각성자들처럼 실질적인 ‘힘’도 원했다.

혹시나 뒤늦게 각성하지 않을까 군인들의 호위를 받으며 괴물을 직접 처리해 봤지만, 딱히 각성을 하지는 않았다.

어쩌면 자신들이 새로운 시대에 뒤처진 존재일지도 모른다는 복잡미묘한 심경 때문에, 괜히 색안경을 끼고 각성자를 상대하는 것일지도 모른다.

군부에 있는 사람들 중 누구도 그 사실을 인정하지는 않겠지만.

“그 기차가 단순히 기술자들이 만들어 낸 물건이라면 당장은 우선순위를 높게 책정하지 않아도 되겠지. 하지만 피난민들에게 아무런 대가 없이 물자를 나눠 주고 있다는 그 인물은 틀림없이 각성자일 터. 가능하면 ‘평화적으로’ 대화를 해 보고 싶군.”

“체포조에 각성자들도 다수 배치되어 있으니 곧 좋은 소식이 들려올 겁니다. 다만 그에게 임의 동행을 요청하는 과정에서 다소 소란이 일어날 수밖에 없겠습니다만…….”

“어차피 이 도시에 있는 모두가 우리 덕분에 안전하게 지내고 있는 것 아닌가. 약간의 소란이 일어난다고 해서 신경 쓸 필요는 없겠지. 그보다 그 각성자가 피난민들에게 무료로 나눠 주고 있는 물자의 출처가 더 신경 쓰이는군. 역시 빠르게 전멸해서 물자를 소비할 생존자가 없는 남부 지방에서 구해 온 건가?”

“자세한 건 그와 대화를 나눠 봐야 알겠지만, 현재 괴물들에게 점령당한 타 도시에는 필시 많은 물자들이 그대로 방치되어 있을 겁니다.”

“그야말로 먼저 가져가는 사람이 임자군.”

그런 귀중한 물자를 왜 남의 도시까지 넘어와서 아깝게 허공에 뿌려 대는지는 모르겠지만, 신해룡 대장은 그 각성자와 어떻게든 접점을 만들어 두고 싶었다.

지금 대구는 그가 가진 물자, 그리고 외부 지역에 대한 정보가 절실하게 필요한 상황이었기에.

“그리고 여담입니다만, 이상한 기차가 동대구역으로 들어오기 전에 방공 시스템을 맡고 있던 군인들로부터 뭔가를 격추했다는 보고가 들어왔었습니다.”

“지금 하늘을 날아다니는 것은 없을 텐데?”

“격추한 비행 물체가 하필 산 깊숙한 곳에 추락했기 때문에 아직 조사에 나서지는 못했습니다만, 드론으로 추정된다고 합니다.”

“……포항의 끄나풀일지도 모르겠군. 그 부분은 따로 조사를 명령해 두도록.”

포항에는 대한민국 공학 분야 꿈나무와 인재가 즐비한 포항 공대가 있었다. 이런 시대에도 드론 하나둘쯤 뚝딱 만들어 내서 대구를 염탐한다고 해도 아주 이상하지는 않았다.

“괴물도, 물자도, 사람도, 각성자도, 신경 써야 할 게 한둘이 아니군.”

이미 늙어 버린 그가 따라잡기에는 시대가 너무나도 빠르게 변하고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

121화 투쟁기 (21)



현재 대구라는 도시가 어떤 도시인지, 이 도시에서 ‘생존’하고 있는 사람들이 어떤 부류인지는 얼추 파악했다.

이 거대한 도시가 닭장처럼 빡빡하게 운영되고 있으니 삶이 궁핍해지는 것도 당연하다.

좀비 아포칼립스라는 블록버스터급 재난이 이런 상황을 만들었으니 어쩔 수 없다.

인간은 그 어떤 고난과 역경이 닥쳐도 결국 이겨 내고 적응하는 동물이기에 지구의 지배자가 될 수 있었으나, 그러기 위해선 반드시 시간이 필요하다.

갓난아기가 제 몫을 다할 수 있는 성인이 되기까지의 시간, 겁쟁이가 용감한 병사로 단련되기까지의 시간, 너무나도 당연하게 삶을 얘기하던 사람들이 마침내 죽음을 받아들일 수 있게 되기까지의 시간.

결코 씻을 수 없는 상흔이 남는다고 해도 충분한 시간만 주어진다면 다시 일어설 수 있다.

먼저 쓰러진 사람들은 의도치 않았지만 후대가 대비하기까지의 영양분이 될 수 있으며, 그렇게 성장한 후대가 다시 전성기를 이끌어 내기 때문이다.

인류가 자랑하는 짧은 역사는 언제나 그런 식으로 반복되어 왔다.

“감사합니다! 이걸로 우리 애들을 먹일 수 있겠어……!”

“이 은혜는 잊지 않겠습니다!”

나는 인간을 믿지 않는다.

태어날 때부터 인간을 믿지 않았다면 희대의 사이코패스로 성장했겠지만, 다행스럽게도 나는 지극히 평범하고 정상적인 성장기를 보내 왔다.

그저 내 경우에는 고작 몇 년 동안 보고, 듣고, 겪었던 인간의 추악함 농도가 너무나도 짙었을 뿐이다. 그들과 내가 같은 인간이라는 사실만으로도 전신에 소름이 돋을 만큼 깊은 혐오가 자리 잡은 이유가 바로 그 때문이다.

내 정신과 몸은 5년이라는 전쟁의 참사에 여과 없이 그대로 노출된 탓에 크게 망가졌지만, 그럼에도 나는 마지막 하나만큼은 지키기로 했다.

바로 ‘선’이다.

상대가 선을 넘지만 않는다면 호의 정도는 베풀어 줄 수 있다. 내가 그 정도 여유도 없는 사람은 아니니까.

하지만 상대가 선을 넘는다면 법과 도덕이라는 족쇄도 나를 붙잡아 둘 수 없었다. 고작 그 선 하나를 지키지 못해서, 애초에 지킬 생각이 없어서 기어이 내 심기를 건드리는 상대라면 굳이 봐줄 필요가 없으니까.

그게 내게 남은 마지막 인간성을 지키는 최후의 수단이었고, 더 이상 순수한 관점으로 세상을 바라볼 수 없는 내가 흑과 백을 구분하는 유일한 방법이기도 했다.

소문을 듣고 늦게나마 찾아온 마지막 피난민에게 원하는 구호물자를 나눠 준 나는 손을 탁탁 털었다.

반나절 가까이 쉴 새 없이 밀려드는 사람들을 상대로 뭘 원하는지 묻고, 그에 해당하는 물자가 있으면 즉시 꺼내서 나눠 주는 작업만 반복했다.

언제 끝날지 알 수 없었던 이 작업도 내가 끈덕지게 붙들고 있으니 결국 끝이 찾아오긴 한 것이다.

엄밀히 말하자면 아직도 내 구호물자를 받지 못한 사람들이 바깥에 제법 많이 남아 있었지만, 더 이상 기다릴 수 없었던 군인과 경찰, 그리고 각성자들이 피난민 통제에 나선 모양이었다.

물론 그들이 피난민들에게 부조리한 폭력을 휘두를 만큼 개막장은 아니었다. 애초에 그런 놈들이 통제하는 도시였다면 지금쯤 한참 전에 망하고도 남았겠지.

뭐, 이 정도면 피난민들에게 충분히 좋은 이미지를 심어 주는 한편, 대구를 통제하고 있는 세력에겐 내가 가진 잠재력을 필요한 만큼 보여 줬다고 생각한다.

ATX에서 내린 나는 반나절이 넘도록 이쪽을 지켜보고 있기만 했던 자들에게 다가갔다.

재수 없게 총이라도 맞으면 어쩌자고 맨몸으로 저들 앞에 섰냐고 물을 수도 있겠지만, 내가 또 그렇게 아주 대책 없지는 않다.

‘처음부터 나를 적대할 생각이었다면 아예 피난민들을 싹 다 치워 내고 나부터 조졌겠지. 아니면 반대로 피난민들을 내 발목을 묶는 용도로 사용해서 철저하게 움직임을 봉쇄한 다음 조졌든가.’

저쪽에서 고작 나 한 명 데려가려고 다수의 군인과 각성자들까지 동원한 이유는 순전히 기선 제압을 하기 위함이다.

때론 높으신 분들의 체면이 어떤 요소보다도 중요히 여겨지는 것이 군대라는 집단이기 때문에, 초장부터 내 기세를 꺾어 둘 의도라고 봐도 무방했다.

이런 의도가 뻔히 보이는 허세에 움츠러들 만큼 내 인생은 그리 호락호락하지 않았다.

“대구로 이전한 임시 육군 본부에서 나온 장호연 대위입니다. 본래는 허가 없이 대구에 침투한 것도 모자라, 처음 조사 요구에 응하지 않은 당신을 체포하는 게 맞습니다만, 상부에 당신과 만남을 갖길 원하는 분이 계십니다. 그러니 잠시 동행해 주셔야겠습니다.”

“어렵지 않죠. 고작 사람 한 명 데려가자고 이렇게 우르르 찾아온 게 황당하기는 한데…….”

“이곳 대구에선 모든 각성자들의 명단과 직업명, 능력에 대한 정보가 상시 공유되고 있습니다. 아무래도 사태 초기에 각성자 범죄가 판을 쳐서 말입니다. 그래서 각성자들에 대한 경계가 어느 정도 있는 편이니, 그 점 양해 부탁드립니다.”

노골적으로 나를 포함한 다른 각성자들에게 들으라고 하는 말인 걸까.

장호연 대위는 주변 각성자들의 표정이 딱딱하게 굳든 말든, 정작 본인은 조금의 표정 변화도 없이 담담하게 말을 이어 나갔다.

“협조만 잘해 주시면 별문제 없을 겁니다.”

“그런 말은 예전에도 질리도록 들어 봤는데 보통은 지켜지는 법이 없더군요. 뭐, 좋습니다.”

“……우선 간단한 몸수색 후 안내해 드리겠습니다.”

몸수색이 진행되기 전, 내가 보험처럼 품속에 지니고 다니는 군용 대검이나 권총, 수류탄은 즉시 인벤토리에 수납해 버렸다.

인벤토리를 보유한 각성자에게 몸수색을 하는 의미가 없다는 건 그도 알고 있는 눈치였지만, 형식적으로나마 내 몸수색을 진행한 뒤 군인과 각성자들을 내 옆에 밀착시켰다.

만일의 사태에 대비해 즉각 무력으로 진압할 수 있는 인원을 내게 밀착시키는 것으로 돌발 상황에 대처하겠다는 의도였다. 나쁘지 않은 생각이지만 조금 아쉽다는 느낌이 들었다.

나였다면 총을 든 군인들을 내게서 최소 5m 이상은 떨어뜨려 놨을 거다. 총신이 긴 소총을 든 군인은 역설적이게도 근접전에서 굉장히 취약한 모습을 보이니까. 

특히 상대가 나 같은 각성자라면 더더욱 비각성자는 가까이 두면 안 된다.

‘각성자가 아무리 강해 봤자 특정 스킬이나 아이템의 보조가 없다면 총 한 발에 죽는 건 똑같고, 무엇보다 군인들의 수가 압도적이니 자신들이 결코 밀리지 않는다고 생각하는 거겠지.’

각성자들의 힘은 인정하지만 그것과는 별개로 각성자 그 자체를 인정하는 분위기는 아니었다.

믿을 수 있는 동료와 써먹기 좋은 도구의 차이라고 해야 할까. 특히나 사태 초기에 각성자 범죄가 판을 쳤다고 하니, 아마 이 도시에서 각성자와 비각성자 사이에는 내가 모르는 묘한 기류와 간극이 존재할 것이다.

그 점이 내게는 참으로 잘된 일이라는 게 아이러니하다.

나는 사람이 정말 많이 필요하다. 각성자든 비각성자든 이 무너진 사회를 재건하는 데 도움이 되는 인재라면 누구든 상관없다.

하지만 지금 나를 보자고 하는 사람, 아마도 군부의 가장 높은 자리에 있는 양반은 어떨까.

군인들의 성향이 이럴진대, 군부의 높으신 분도 색안경을 끼고 각성자를 평가하진 않을까?

아직 만나 보지도 않았는데 벌써 상대의 성향을 확정짓는 건 너무 섣부를 수도 있지만, 내가 누군가? 지난날 동안 참 많은 인간 군상을 봐 왔다. 

그야말로 살아 있는 인간 감별기라고 해도 과언이 아닌 독심술 마스터 이승권이란 말이다.

‘내 추측대로라면 상대는 분명 배가 불룩 튀어나왔으며, 탈모이며, 성격이 괴팍하고, 대낮에도 술 냄새 풀풀 풍기면서 숙취에 찌들어 있겠지. 아마 첫 만남부터 죽빵 꽂고 싶은 인상일 거다. 내 일주일 치 요플레 뚜껑을 걸 수도 있어.’

내 촉(색안경)이 그렇게 말하고 있다고!

그런 쓸데없는 생각을 하는 사이, 동대구역에서 출발한 차량은 우리를 금방 제2 작전 사령부 앞에 내려놓았다. 거리가 그리 멀지 않았기 때문에 이동 시간도 짧았다.

하지만 이동이 빨랐던 것과는 별개로, 나는 사형을 선고받은 연쇄 살인범처럼 군인과 각성자들에게 밀착 포위당한 채 조금 느리게 걸어야 했다.

그 과정에서 마주친 2작사 경계 근무에 투입된 군인들은 한눈에 봐도 이 부대 저 부대에서 막 끌고 온 이들이라는 걸 알 수 있었다.

도시 외곽 경계 때문에 인력이 부족하기 때문일까, 아니면 한 달 전 대구로 피난 오는 길에 너무나도 많은 군인들이 희생되고 여러 부대가 해체되었기 때문일까, 어느 쪽이든 지금 군인들에겐 ‘능숙함’을 찾아보기 힘들었다.

이 허니 반 갈릭 반 치킨 같은 근본 없는 군대가 밤낮으로 도시를 지키고 있다는 사실에는 순수하게 존경심을 표하고 싶지만, 아직 이 도시에 대한 나의 마지막 평가가 남아 있었다.

그 마지막 평가는 정체도 알 수 없는 외부인 각성자를 과감하게(혹은 겁 없이) 2작사로 불러들인 인물과 마주 앉아 대화를 나눈 후에야 결과가 나올 것이다.

“충성! 상부에 보고가 올라간 예의 인물을 호송 중입니다.”

“충성. 이미 연락은 받았습니다. 통과.”

지금까지 봐 왔던 일반적인 군인들과는 상당히 분위기가 다른, ‘MP’ 견장을 착용하고 있는 떡대 군인들이 우리를 건물 내부로 들여보내 주었다.

내 눈썰미가 아직 죽지 않았다면 이들은 도시 외곽에서 변종 좀비들과 격전을 벌였던 그 각성자들과 비슷하거나, 조금 더 강할 것이다.

그들 옆을 지나가면서 서슬퍼런 눈빛을 교환한 나는, 이윽고 높으신 분이 기다리고 있다는 공간으로 안내받았다.

그곳은 꽤 넓은 회의실이었는데, 그런 것치곤 자리에 앉아 나를 기다리고 있는 인물이 단 두 명뿐이었다.

긴 회의용 테이블 가장 끝자리, 이른바 상석에 위치한 노년의 포 스타와 그의 전속 부관 역할을 하고 있는 중령 계급의 남자였다.

본래 포 스타의 전속 부관이라고 해도 소령이 맡는 게 일반적이지만, 지금 대구에 자리 잡은 군의 체계가 정상적으로 돌아가는 눈치는 아니었으니 그러려니 했다.

그보다 첫인상은 틀림없이 ‘배가 불룩 튀어나왔으며, 탈모이며, 성격이 괴팍하고, 대낮부터 숙취에 찌들어 있고, 첫 만남부터 죽빵 꽂고 싶은 인상’일 거라고 확정 지었던 내 예측이 무색하게도, 저 앞에 앉아 있는 포 스타는 딱 군인의 표준 같은 남성이었다.

노년의 나이에도 적당히 관리해서 건장한 체격과 날카로운 인상, 스트레스 때문에 주름 잡힌 미간, 그리고 이런 위기 속에서도 아직 죽지 않은 눈빛까지.

“지금부터 중요한 대화를 나눌 예정인데, 미안하지만 자네들은 잠시 바깥에서 대기해 주게.”

“외람되지만 호위 없이 정체도 알 수 없는 외부인 각성자와 같은 공간에 남아 계시는 건 너무 위험합니다. 절차에 따라 몸수색을 진행하기는 했지만 각성자들은 모두 인벤토리라는 수단이…….”

“그 또한 숙지하고 있네. 그리고 호위가 없기는 왜 없나? 여기 특전사 출신인 내 전속 부관이 있지 않나.”

“……이자는 각성자입니다.”

“각성자도 우리와 같은 인간 아닌가?”

그의 입 밖으로 나오지 않은 한마디는 아마 ‘총 맞으면 똑같이 죽는’이었을 거다.

결국 호위로 남아 있으려던 군인과 각성자들을 모두 내보낸 뒤에야 그의 시선이 내게로 꽂혔다. 나 역시 그의 인상을 찬찬히 뜯어 보며 대략적인 정보를 파악해 나갔다.

‘대구로 임시 이전한 육본에서 가장 높은 인물, 별 4개, 그리고 육군. 육참 총장이구만.’

합참 의장을 제외하면 국군 의전 서열 2위이며, 실질적으로 육군에서 가장 높은 사람이라고 할 수 있다.

그런데 이런 자리에 육참 총장만 있고 육참 차장을 비롯한 다른 장성들이 없는 걸 보아하니 정말로 나와 독대를 하고 싶은 모양이다. 옆의 전속 부관은 문자 그대로 전속 부관이니까 없는 셈 치고.

“자, 그럼…… 모처럼 마련한 뜻 깊은 자리의 분위기를 망치는 사람들도 사라졌으니 이제 편하게 대화할 수 있겠군. 그 전에 내 소개부터 하지. 나 육참 총장 신해룡일세. 약 1년 전에 이번 정부에서 종전 선언을 하면서 임명됐지.”

“이승권입니다.”

“……상당히 간결한 소개군. 젊은 친구니까 좀 더 이것저것 말할 거리가 있을 줄 알았네만.”

“제가 군대라는 집단에 쌓인 혐오감이 적지 않다 보니 아무래도 상대가 군인이라면 말이 짧아지는 버릇이 있습니다. 물론 그런 부분을 차치하더라도, 제 소개로 내세울 만한 건 사실 그리 많지 않습니다. 애초에 유명한 사람이 아니라서요.”

그렇다고 김해 군주 이승권(SSR+), 오늘은 왠지 기분이 꿀꿀한 이승권(R+) 같은 어중간한 자기 소개를 할 수는 없는 노릇 아닌가.

나를 소개하고 표현하기에 가장 걸맞은 건, 내 이름 석 자가 전부다. 이건 내 이름 석 자를 걸고 단언할 수 있다.

“행동거지나 분위기로 보건대 전직 군인처럼 보이지만, 지금은 소속이 없다면 그렇게 소개하는 것만으로도 충분하겠지. 하지만 난 자네가 소속된 세력도, 거처로 삼고 있는 거점도 따로 있을 것이라고 생각되네만. 어떤가? 내 말이 틀린가?”

“그런 자잘한 요소들이 저를 대표할 수 있을 만큼 의미 있는 것들은 아닌 것 같군요. 하지만 굳이 그렇게 물으신다면 맞다고 답해 드리죠. 예, 저는 대구 바깥에서 온 외부인입니다. 엄연히 소속이 있고, 거점도 있고, 또 개인적인 목적도 품고 있습니다.”

그리고 각성자이며, ATX를 타고 다니며, 또 피난민들에게 공짜로 물자를 나눠 주는 이상한 놈이다 같은 설명까지 덧붙일 필요는 없겠지.

신해룡 대장은 잠시 턱을 괸 채 조용히 나를 바라보더니, 그리 오래 지나지 않아 다시 입을 열었다.

“이 도시에 갑자기 나타나 우리를 혼란스럽게 하고 있는 이상 행동을 벌인 이유, 설명해 주겠나?”

아, 바로 직구로 꽂아 넣는군.

그런데 공교롭게도 나 역시 본론부터 얘기하는 걸 좋아한다.

“이만한 규모의 도시와 거래를 트면 좋겠다 싶어서 말입니다. 다른 도시도 몇 개인가 둘러봤지만 그럴 만한 여건이 되는 도시는 대구뿐이더군요.”

“무엇과 무엇을 거래하고자 하는가?”

“상도덕과 신뢰.”

내가 입찰한 밀양에 너희가 상회 입찰한 거 다 안다.
퇴역병의 아포칼립스     

122화 투쟁기 (22)



신해룡은 긴 회의용 테이블 끝자락에 껄렁한 자세로 앉아 있는 청년을 물끄러미 바라보았다.

자신을 이승권이라고 소개한 청년은 잘 쳐줘도 20대 중후반으로 보였다. 자신에게 아들이 있었다면 눈앞의 청년과 비슷한 나이대였을 것이다.

그 아들뻘 되는 청년이 웃어른을 상대로 보이는 태도치고는 상당히 예의가 없었으나, 시국이 시국인지라 한가하게 예의범절이나 지적하고 있을 여유는 없었다.

그런 걸 지적한다고 해서 바로 태도를 고칠 청년처럼 보이지도 않았고.

‘젊은 친구답지 않게 눈빛이 상당히 날카롭군. 그런데 생기가 없어.’

보면 볼수록 참 묘한 청년이었다. 한창때인 나이에 저런 분위기를 흘리는 것도 쉽지 않은데, 하물며 생기 한 점 보이지 않는 눈으로 자신을 관찰하고 있으니 좀처럼 파고들기 어려웠다.

‘단련된 육체, 긴장의 끈을 놓지 않고 팽팽하게 당겨진 근육, 흔들리지 않는 눈동자, 이런 타입을 어디서 본 적이…… 아.’

어디서 이런 타입을 봤나 싶어 기억을 더듬던 신해룡은 자신이 육참 총장으로 취임하던 시기를 떠올렸다. 새로운 정부가 발표한 종전 선언으로 마침내 한반도에 영구적 평화가 찾아온 역사적 순간을 어찌 잊을 수 있을까.

그 당시 북한에서 마지막 한 명 남은 ‘잔당’까지 처리하고 있던 북진군이 마침내 트라우마 센터를 거쳐 1차적으로 일상생활 가능 여부를 검증받고, 이후에 상태의 경중에 따라 국내의 병원이나 요양원으로 보내졌다는 보고를 받았었다.

물론 개중에도 사회로 복귀한 군인들이 제법 있었는데, 대부분은 조용히 가족들의 품으로 돌아가 일상생활을 다시 시작한 것으로 알고 있다.

하지만 언제나 그렇듯 예외는 있었다.

일상생활에 복귀해도 적응하지 못하는 참전 군인들, 특히 북진군 출신 퇴역병들은 평화의 시대에 새로운 구설수로 떠올랐다.

PTSD에 시달리는 퇴역병이 죄 없는 사람을 때렸다던가, 갑자기 불법 무기를 소지한 채 거리 한복판에서 경찰과 대치하는 위험천만한 상황을 만든다던가, 약에 취해 거리를 활보하거나 소음 공해를 유발한다던가 등등.

국가가 5년간 전장에서 굴린 청년들의 삶은 이미 끔찍하게 파괴되어 있었다. 신해룡은 눈앞의 청년도 그들 중 하나일 거라 믿어 의심치 않았다.

그렇다면 저런 분위기에 저런 태도로 일관하는 것도 이상하지 않다. 그렇기에 조심스러워질 수밖에 없었다.

북진군 출신 군인들은 딱히 특전사나 첩보 요원처럼 고도의 훈련을 받은 대단한 사람들은 아니지만, 5년간 대한민국의 통수권자(대통령)와 군 사령부의 명령에 따라 전장을 헤집고 다니던 이들이다.

잃은 것이 너무 많아서 더 잃을 것도 없는 비운의 세대. 건드려 봤자 하등 좋을 일이 없다.

그러니 우선은 차분하게 본 주제로 계속 대화를 이어 나가기로 했다.

“상도덕과 신뢰를 거래하고 싶다고 했었지. 정확한 의미를 알려 줄 수 있겠나?”

“밀양과 접선해서 밀양 내에 있는 군부대를 처리한 거, 그쪽 아닌가요?”

평소였다면 신해룡을 ‘그쪽’이라고 지칭한 청년에게 윽박지르거나 쓴소리 한마디쯤 했으련만, 오히려 갑작스럽게 밀양 쪽 얘기가 나온 것이 더 신경 쓰였다.

분명 밀양시와 접촉해서 그쪽 시장 세력과 협력해 월권행위를 저지른 군부대를 제압하기는 했다.

각성자로 구성된 군사 경찰(MP)을 동원해서 뒤탈 없이 깔끔하게 처리했다고 보고까지 받았는데, 어째서 외부인이 그 사실을 알고 있는 걸까.

그리고 왜 하필 밀양을 언급하며 ‘상도덕과 신뢰’ 운운한단 말인가?

신해룡의 의문에 답하듯 청년은 청산유수처럼 자연스럽게 말을 늘어놓았다.

“밀양과 접촉한 건 꽤 최근이었겠죠. 정확히는 밀양 중심지를 연결하고 있는 교각이 모두 끊어져 있었는데, 어느 날 갑자기 복구된 것을 확인하자마자 접촉했을 겁니다.”

그 말대로였다.

처음에는 밀양 중심지와 연결된 모든 교각이 끊어져 있어, 밀양 외곽에서 간간이 물자나 구해 오던 수색 팀이 갑작스럽게 복구된 교각을 발견하자마자 보고를 올렸었다.

당시 보고를 받았던 신해룡은 즉시 밀양 중심지에 남아 있는 생존자 집단, 그러니까 시장 세력과 접촉했다.

그들은 이성철 대령을 비롯해 중대 규모의 실험적인 군부대 하나가 월권행위를 저지르는 것은 물론, 민간인 압박과 통제를 서슴지 않았다는 주장을 해 왔다.

특히 누군가에 의해 갑작스럽게 복구된 밀양역을 시장 세력보다 먼저 손에 넣기 위해 무단으로 군을 투입시켜 한바탕 소란을 일으켰다는 제보도 받았다.

심지어 그렇게 투입한 군인들을 개죽음으로 몰아넣었다는 정황 증거까지 포착되어, 결국 각성자로 구성된 군사 경찰을 파견하게끔 했다.

이것만 놓고 보면 딱히 이상할 것이 없었다.

커다란 강줄기 사이에 고립된 도심 속 섬에서 어떻게든 민간인을 지키기 위해 애써 온 시장 세력, 그리고 사리사욕으로 군대를 움직이고 민간인을 핍박한 자들의 처리.

깔끔하고 군더더기 없는 스토리 아닌가.

하지만 눈앞의 청년은 그것으로 충분치 않다는 듯, 신해룡이 모르는 얘기를 꺼내 놓았다.

“밀양의 중심부에 위치한 그 섬의 생존자들은, 좀비 사태가 발발했을 당시 수십만 생존자들의 눈앞에서 모든 교각을 끊어 버린 것도 모자라 그들을 좀비와 함께 산 제물로 바쳐 도시를 불태운 놈들입니다.”

“무슨 말도 안 되는…… 증거 있나?”

“복구된 밀양역 주변에 불타 죽은 시체와 폭발로 인해 인위적으로 붕괴된 건물 잔해가 그대로 남아 있습니다. 그쪽과 접선하느라 밀양역 근처는 살펴보지도 않았던 모양이죠?”

“단순한 억측 아닌가? 사태가 발발했을 당시에는 전 세계, 전국적으로 난리였네. 우리 군인들도 제때 대응하지 못해서 수많은 희생자를 낳으며 여기까지 후퇴했는데, 밀양에서도 그와 비슷한 비극이 일어나지 않았다고 어떻게 확신한단 말인가.”

“수십만 좀비와 수십만 사람이 뒤엉킨 콘크리트 밀림이 철저하게 불타고 파괴되는 것이 자연적으로 가능한 일이겠습니까? 밀양 인근에서 대형 산불이 발생했다고 해도 도시의 절반을 그렇게 불태우지는 못했을 겁니다. 하물며 제 눈으로 확인한 밀양 인근 산은 모두 멀쩡하더군요. 산불도 없었는데 도시만 홀라당 불탔다? 차라리 가스관 대규모 폭발 사고가 있었다는 말이 더 그럴싸하겠습니다.”

순간적으로 그 난리통에 인프라까지 파괴되었다면 가스관 폭발 사고도 아주 가능성이 없는 것 아니냐는 생각이 스쳤지만, 신해룡은 이내 지적하는 것을 관뒀다.

대한민국 인프라가 어디 후진국의 싸구려 인프라도 아니고, 서울에서 그 난리통이 벌어져도 가스관 폭발 사고 같은 건 일어나지 않았다.

아니, 만에 하나 가스관 폭발 사고가 일어났다고 해도 그의 말마따나 도시의 반절을 홀라당 태우고 파괴하기에는 부족했다.

대한민국에서 가스 폭발 사고로 유명한 사례가 하나 있다. 1995년 대구에서 발생한 지하철 가스 폭발 사고. 그만한 규모의 피해에도 콘크리트와 철근, 아스팔트로 구성된 현대 도시는 쉽사리 파괴되지 않는다.

“내 입으로 이런 말 하긴 뭣하지만, 전 인간이 가진 악의에 대해서 누구보다 잘 알고 있다고 자부합니다. 그런 인간이 마음만 먹으면 인화 물질과 교각 파괴용 폭발물을 도시 곳곳에 배치해서 인위적으로 대형 화재와 폭발, 건물의 연쇄적인 붕괴를 노리는 것도 충분히 가능하다고 봅니다.

“그럼에도 여전히 믿기 힘들군. 고작 도시의 시민 수만 명을 살리기 위해 수십만 피난민과 그 괴물들을 한꺼번에 태워 죽였다는 말을 대체 누가 믿겠나.”

“제가 믿습니다. 정확히는 제 경험을 믿죠. 단순 안전 부주의나 인프라 노후화 등으로 발생하는 화재 사고와 명백하게 누군가가 손을 쓴 화재 사고는 큰 차이점이 있습니다. 특히 끊임없이 무언가가 터지고 불타는 전장을 겪어 봤다면 그 차이를 모를 수가 없죠.”

그렇게 말하는 청년은 신해룡에게 꽤나 노골적인 눈빛을 보내 왔다.

그것은 대한민국 정부와 군부에서 ‘모종의 이유’로 5년간 쉼 없이 전장을 헤집고 다니게 만든 북진군 출신 퇴역병이 가진, 순수한 경험에서 우러나온 자신감이었다.


* * *


나는 눈앞의 포 스타에 비하면 새발의 피 수준인 군 경력을 보유하고 있지만, 실제 전장에서 뛰고, 적을 죽이고, 작전 목표를 달성한 경험만큼은 결코 뒤지지 않는다고 자신한다.

물론 이런 상황에서 내가 남들보다 더 대단하다고 자랑하고 싶은 건 아니다. 애초에 서로 맡은 바 직책과 역할이 달랐는데 누가 더 대단하고 자시고 할 게 있나.

단지 나의 군에 대한 뿌리박힌 혐오감 때문에 말이 좀 세게 나온 거지, 신해룡이라는 인간 자체를 이유 없이 비난하거나 부정할 생각은 없다.

오히려 비각성자임에도 이런 시국에도 어떻게든 사람을 한데 모아 도시를 통제하고, 온갖 위험으로부터 사람을 지키고 있으니 실로 능력이 출중한 인물이라고 봐야겠지.

그러니까 나는 지극히 개인적인 이유 때문에 그를 압박하고 있는 것뿐이다.

저 밀양의 금수 새끼들을 똑같이 쳐 죽여야 억울하게 희생된 사람들의 원한이 조금은 풀리겠거니 하고.

딱히 의무도 아닌데, 이상하리만치 그들의 죽음에 신경 쓰고 있었다.

“좋아, 자네 말대로 그게 전부 사실이라고 치세. 일단 가정을 해 보자는 거야. 그래서 결국 어쩌자는 건가? 수십만 피난민들을 그 괴물들과 함께 태워 죽이고 자신들만 안전한 곳에 숨어 못 본 척 외면한 밀양의 생존자들을 똑같이 죄다 학살하자는 건가? 미안하지만 우린 동의할 수 없네. 범죄자를 처벌하는 것에는 이의가 없지만, 그 도시의 생존자 모두가 범죄자일 리가 없잖은가. 그들 중 절대다수는 아무것도 모를 텐데.”

“…….”

차분히 듣고 보니 그것도 맞는 말이다.

아니, 사실은 처음부터 알고 있었다.

밀양의 생존자 모두가 한마음 한뜻으로 수십만 피난민을 학살시킨 그 사건에 한 손 거들었을 리가 없으니까.

그냥 모든 것이 무서워서 집구석에 처박혀 있던 사람, 영문도 모르고 일단 피난에 성공한 사람, 제발 더 많은 피난민들이 도심으로 들어오기 전에 교각을 끊었으면 좋겠다고 기도한 사람.

그들 모두가 결과적으로 방관자가 될 수는 있을지언정, 직접적인 가해자는 아니었다. 당연히 나도 안다.

피난민 호송 행렬에서 품속에 폭탄을 숨긴 북한 사람과 폭탄을 숨기지 않은 북한 사람, 그들 모두를 똑같은 테러리스트로 규정해야 하는가에 대한 딜레마와 비슷하다.

그 당시 우리는 피난민 호송 행렬에서 폭탄이나 총기를 사용한 테러가 발발하면 그들 모두를 같은 테러리스트로 규정했었다.

테러리스트와 테러리스트가 아닌 일반인을 일일이 구분하기엔 너무나도 오랫동안 전쟁의 광기에 시달려서, 너무나도 많은 동료를 잃어서, 너무나도 많은 사람을 믿을 수 없게 되어서.

그래서 극단적이면서도 편한 방법을 골라 왔던 거다, 언제나 그랬던 것처럼.

퇴역한 지 시간이 어느 정도 흘러서 좀 나아졌나 싶었는데, 여전히 내 시간은 그곳에서 멈춘 것만 같다.

“이보게, 내 말 듣고 있나?”

“……예, 잘 들었습니다. 요컨대 그 학살 사건과 직접적으로 관련된 놈들만 찾아서 처벌하자는 것 아닙니까?”

“자네 말이 사실이라는 전제하에, 주동자와 관련자를 일벌백계하는 것은 나도 찬성하네. 하지만 같은 인간들끼리 협력해서 위기를 이겨 내고 미래를 논해도 모자랄 판국에 쓸데없이 과한 피를 흘릴 이유가 없어. 안 그런가?”

“동의합니다. 피를 흘릴 거라면 필요한 만큼만 흘리는 게 낫죠.”

왜 그때 우리가 흘린 피는 항상 과했던 걸까?

왜 그때 우리는 ‘필요한 만큼’의 정의를 확립시키지 못 했던 걸까?

“빠른 시일 내에 조사단을 꾸려서 밀양역 인근으로 파견하지. 또한 그곳에서 생포한 군인들을 얼마 전에 대구로 압송했으니 적극적으로 심문해서 실제로 그런 일이 있었는지도 조사하지. 그리고 자네 말대로 정말 그런 끔찍한 참사가 있었다면, 우리는 망설임 없이 합당한 처벌을 내리겠네. 그것으로 우리가 자네와의 ‘상도덕’을 지키고 ‘신뢰’를 얻을 수 있겠나?

그는 압도적인 물자와 외부 정보, 그리고 거점을 비롯한 세력을 가지고 있는 나와 어떻게든 좋은 관계를 맺고 싶어 했다.

나를 설득하는 한편, 자신이 동원할 수 있는 모든 수단을 강구하겠다는 말은 결코 허울뿐인 사탕발림이 아니리라.

“이쯤 되면 눈치챘겠지만, 대구 상황이 그리 좋지 않네. 따라서 우린 자네와 좋은 관계를 맺고 싶어. 물론 섣불리 우리의 관계를 정의할 생각은 없네. 조사와 사실 확인, 그리고 뒤처리가 끝난 후에 다시 한번 우리 관계에 대해 논하고 싶네. 괜찮겠나?”

“예, 그거면 충분합니다.”

줄곧 살의가 머릿속을 가득 채우고 있었던 것과 달리, 나는 선선하게 답했다.

스스로가 생각하기에도 깜짝 놀랄 만큼 깔끔한 대답이었다.


-그 금수 새끼들을 다 죽여 버려야 해.


그런 생각에 휩쓸려, 대구를 방문하기도 전에 밀양을 향해 폭탄을 퍼붓고 총기를 난사했다면 지금쯤 어떻게 됐을까.

아마 눈앞의 포 스타가 우려하는 대로 또 다른 학살 사건 하나가 추가되었을 것이다.

내 이성의 끈이 끊어지기 전에 우연찮게 대구를 방문할 일이 생기고, 그 결과 차분히 생각하고 대화할 시간을 가진 덕분일까.

아니면 내 마지막 남은 인간성의 한 조각이 무의식적으로 그런 극단적인 행동을 막고, 내 의식을 잠시 다른 곳으로 돌렸기 때문일까.

어느 쪽이든 내가 생각했던 것보다는 조금 더 나은 결과를 내는 데 도움이 된 것은 확실하다. 그게 아니면 지금 나는 이 자리에 없었겠지.

조용히 자리에서 일어나려던 그때, 갑자기 시야 한편에서 알림 메시지가 나타났다.


-당신의 스테이터스가 유의미한 데이터 변경을 받아들였습니다.

[신체 상태 : 매우 건강]

[정신 상태 : 매우 ■■]

[근력 : B]

[심폐 지구력 : B-]

[반사 신경 : B+]

[사고 회전 : B]

[무의식 통제 : A+(NEW)]


나는 마지막 한 조각 남은 인간성의 흔적을 간신히 찾아낼 수 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

123화 투쟁기 (23)



채성아는 자기 개발에 상당히 부지런한 인물이었다.

이는 전적으로 적지 않은 연세임에도 가정 부양과 취미라는 두 마리 토끼를 모두 잡고 있었던 그녀의 아버지 덕분이었다.

사람은 부지런하면 자신이 원하는 것을 마음껏 즐기면서도 먹고살 수 있을 만큼 돈도 벌 수 있다는 아버지의 말에 감화되었던 것이다.

의사만큼은 아니지만 간호사 또한 엄청난 지식과 경험을 필요로 하는 직업이기에, 그녀는 언젠가 두 마리 토끼를 잡지 못하게 될 아버지를 위해 열심히 공부해서 간호사가 되었다.

때문에 의사에게 치이고, 선배 간호사에게 치이고, 환자에게 치이고, 엄청난 근무 시간과 노동 강도에 시달리면서도 그녀는 자기 개발을 게을리하지 않았다.

일이 힘든 것은 사실이지만 그것은 자신을 숙련된 간호사로 만들어 주는 필수 요소이기에 거부하지도, 회피하지도 않았다.

사회생활을 하면서 어쩔 수 없이 맞닥뜨리게 되는 복잡한 인간관계에 대응하는 법도, 결국 많은 사람들과 만나다 보면 자연스럽게 터득할 것이라고 믿었다.

지식 없이 함부로 입을 열 수 없고, 경험 없이 함부로 손을 쓸 수 없으며, 감정 없이 타인과 교류할 수 없다는 걸 깨닫기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

하지만 지금 이 순간, 채성아는 처음으로 자신의 인생 설계의 방향성이 살짝 잘못되지는 않았는지 고민하게 되었다.

“간호사님, 농업과 관련된 전문 지식이나 농사 경험을 가진 분들을 소집했습니다.”

“간호사님, 이쪽의 물자는 어디로 옮기면 되겠습니까?”

“간호사님, 건물 내부 청소가 끝났습니다.”

“간호사님, 공사 인원 차출했습니다.”

“간호사님…….”

간호사님, 간호사님. 사람들에게 자신의 직책으로 불리는 건 그녀에게 매우 익숙한 일이었다.

다만 이렇게나 많은 사람들이 자신을 필요로 할 거라곤 예상치 못했을 뿐.

“지금은 겨울인 데다 이곳은 바다와 상당히 가까우니까 대부분의 농작물은 외풍(해풍)과 추위를 이겨 낼 수 없겠죠. 일단 사용하지 않는 건물들을 임시 수경 재배 시설로 바꾸는 작업부터 진행하는 게 좋겠어요.”

그녀가 수경 재배를 언급하기는 했지만 전문적인 수경 재배 시설과 그걸 관리할 수 있는 전문가를 필요로 하는 본격적인 시스템을 의미하는 건 아니었다.

식물의 생장에 필요한 양액, 그리고 양액의 농도와 수위를 일관되게 유지시켜 주는 전문 설비 없이도 간단하게 시도할 수 있는 ‘물꽂이’ 방식이 있기 때문이다.

물론 물꽂이 방식으로 키워 낼 수 있는 식물이 그리 많지는 않지만, 현시점에서 자체적으로 생산할 수 있으면서도 관리와 배급이 편리하고, 식용 효율도 좋은 몇몇 식물이 있다.

대표적으로는 한국인의 식탁 위에 자주 오르는 양파와 고구마. 무순이 있으며, 그외에도 향신료에 해당하는 민트나 허브도 생산이 가능하다.

사람도, 장비도 모두 부족하고 계절마저 농사에 적합하지 않은 지금, 무턱대고 사람들을 끌어모아 토경 재배(논밭 경작)에 뛰어들어 봤자 의미가 없다.

따라서 이승권이 거점으로 삼지 않은 일반 건물들을 깨끗이 청소한 다음, 내부에 간단한 수경 재배 시스템을 만드는 게 낫다고 판단한 것이다.

다행히 물이라면 거점에서 무한정 공급해 줄 수 있었고, 물꽂이 방식 재배에 필요한 기본적인 종자도 김해에선 그리 어렵지 않게 구할 수 있었다.

완벽한 시스템 설계를 필요로 하는 수경 재배에 비하면 그리 어려운 일이 아님에도 불구하고 채성아는 진땀을 뺐다.

비교적 멀쩡한 건물들을 깨끗하게 정리해서 시도하는 실험적인 자급자족 시스템이라지만, 거기에 들어가는 품이 결코 적지 않았던 것이다.

“후, 지금까지 거점에서 나온 물자만 편하게 까먹다 보니 우리 손으로 직접 물자를 생산하는 게 얼마나 힘든 건지 잠시 잊고 있었어요.”

“아무렴. 농사라는 게 쉬운 일은 아니지, 간호사 아가씨.”

전형적인 농부로 보이는 중년 남성이 껄껄 웃으며 건물 내부의 잔해를 치워 냈다.

손재주에 일가견이 있는 사람들을 따로 모아 물 공급용 라인을 새롭게 만들고, 중간중간 협의를 거치면서 보완하거나 수정할 점도 찾고, 수경 재배 규모는 어느 정도로 설정하고 작물을 재배해야 하는지 농업 지식을 가진 사람들과 논의하고.

본래 직책에 맞지 않는 일을 하다 보니 손발이 열 개라도 모자랄 지경이었다.

그럼에도 그녀가 꿋꿋하게 현장에 남아 함께 일을 거들고, 작업자들과 지속적으로 대화하는 이유는 ‘책임’을 넘겨받았기 때문이었다.

이승권이 김해 공항을 떠나기 전에 모두가 일하는 동안 자신은 좀 놀아야겠다고 떠들었지만, 사실 거점 내에서 그가 개인적으로 움직이는 이유를 모르는 사람은 없었다.

그는 퇴역 군인이면서 엄청난 능력을 지닌 각성자였기에, 일신의 능력을 가장 효율적으로 활용하고자 할 때는 반드시 혼자 움직이는 타입이었다.

그 증거로 홈마트를 확보했을 때, 인제대에서 사람들을 구출해 냈을 때, 또 활천초를 지속적으로 압박하는 약탈자 무리를 기어이 괴멸시켰을 때, 그는 언제나 혼자 움직였다.

‘그건 아마도 과한 폭력과 비정한 결단을 내리는 모습을 거점 일원들에게 보여 주고 싶지 않아서일 거야.’

그와 함께 움직이며 거점 전쟁을 치르거나, 거점에서 생활해 본 사람들은 하나같이 그의 능숙한 일처리와 공평함에 대해 논한다.

어딘가 굉장히 날카롭고 쉽게 다가가기 힘든 분위기인 건 맞지만, 최소한 등을 맡길 수 있는 믿음직한 동료이자 생존자 그룹의 이끌 자격이 있는 리더라고.

의도적으로 사람들과 거리를 두는 것 같으면서도 필요 이상으로 배척하지는 않고, 자칫 누군가만 편애할 수 있다는 착각이 들지 않게끔 공과 사의 구분이 확실하다.

게다가 상벌의 기준도 철저하기 때문에 ‘의무’를 망각하지만 않는다면 누구나 그의 거점 내에서 일상생활을 영위할 수 있었다.

그런 사람이 자신을 믿고 맡긴 일인데, 조금 힘들다고 내팽개치거나 설렁설렁할 리가 없잖은가.

모르면 아는 사람에게 꼬치꼬치 캐물어서라도 배우고, 힘들면 잠시 쉴지언정 포기하지 않고 다시 일할 작정이다.

생각했던 것만큼 완벽하게 일 처리를 못 하는 것보다, 생각했던 것만큼 열심히 하지 않은 자신에게 더 큰 실망을 할 것 같으니까.

“이 정도면 당장 올겨울 정도는 무난하게 물꽂이를 진행할 수 있겠구만.”

하우스 농사 경험이 있다던 농부가 물꽂이용으로 만든 통과 임시로 연결된 물 공급 라인을 보면서 말했다.

거점에서 생산된 깨끗한 물을 대형 물탱크에 보급해서 물을 공급할 수 있으며, 먼지와 해충, 외풍을 막기 위해 창문을 빈틈없이 막고 단열재도 설치했다.

이제 공급된 물이 물꽂이용 통을 가득 채우면, 종자가 준비된 양파나 고구마 종류부터 키워 낼 수 있으리라.

본격적인 토경 재배는 겨울이 지나고 날이 좀 풀려야 가능하다는 의견이 지배적이었기에, 채성아는 이 정도에서 만족하기로 했다.

당연히 물꽂이를 활용한 수경 재배 하나에만 만족할 수는 없으니, 최근 농가를 탈출해 야생에서 노닐고 있다는 닭이나 오리 같은 소형 가축을 잡아서 길러 볼 계획도 세웠다.

소나 돼지 같은 대형 가축은 좀비들의 습격을 피할 수 없었지만, 바깥으로 나돌고 있는 물자 수색 팀이 간혹 산이나 논밭, 강 인근에서 닭과 오리 등을 본 적 있다고 보고해 왔던 것이다.

거점 일원이나 노동자 계급 중에서도 소일거리 삼아 가축을 키워 본 사람이 제법 있다고 하니 썩 괜찮은 계획이었다.

아무래도 바다나 강에서 생선이라도 잡지 않는 한, 생산과 유통이 모두 박살 난 이 시국에 단백질 공급원은 무척이나 귀중한 법이니까.


* * *


채성아가 사람들을 모아 빈 건물을 정리하고 자급자족 시스템 구축을 위해 노력하고 있는 사이, 김진경 경장도 눈코 뜰 새 없이 바쁜 시간을 보내고 있었다.

어찌 보면 물자 확보만큼이나 중요하다고 할 수 있는 무력 집단 양성은 결코 가볍게 볼 사안이 아니었다.

“먼저 이것 하나만큼은 솔직하게 말하겠습니다. 여러분들은 거점의 안녕과 평화를 위해 희생을 강요받는 입장입니다. 지금 이곳에서 저와 교관들을 통해 무기를 다루는 법, 좀비들과 전투하는 법, 약탈자들을 상대하는 법을 배우고 또 실전에 투입될 테니 말입니다.”

김진경 경장과 그가 신중하게 뽑은 교관들은 오와 열을 맞춰 선 수백 명의 사람들을 가만히 바라보았다.

이들 모두 건장한 체격과 적당한 연령대의 남성들이었다. 달리 말하면 대한민국 병무청이 환장하다 못해 탐내는 이 시대 최고의 인재들이라고 해도 과언이 아니었다.

실제로 상당수가 2차 남북 전쟁 당시 예비군으로 소집되었던 군필자들이며, 극히 일부는 최전방에 투입된 것까지는 아니지만 북한 땅에서 치안 임무를 수행한 사람도 있었다.

민간인 생활이 길었던 탓에 조금 녹슬어 있을 뿐, 좀비 아포칼립스 시대에 걸맞은 새로운 전술과 교리로 훈련받는다면 다시금 날카로운 칼이 될 수 있는 이들이었다.

물론 그 과정에서 단순히 전투력만 키우는 것이 아니라, 거점과 가족, 동료를 위해서라면 기꺼이 적과 맞서 싸우겠다는 의지를 심어 줄 필요가 있다. 그래야만 서로 배신하지 않고 끈끈한 사이가 될 수 있다.

준비되지 않고 적응하지 못한 자들을 훈련시키면서 자연스럽게 의무를 확립시키고 전우애를 키운다, 이것이 김진경 경장이 생각한 단기 심화 훈련 과정이었다.

“대부분이 군필자인 만큼 제식 소총을 다루는 데 문제는 없을 겁니다. 하지만 군에서 전문적으로 훈련받은 자들의 적이 더 이상 인간만이 아니게 된 지금, 여러분이 알고 있는 기존의 상식이나 전투 교리를 한번 리셋할 필요가 있습니다.”

거점의 리더인 이승권을 제외하면 실질적인 2인자이자, 가장 많은 전투 경험을 보유한 건 바로 김진경 경장이었다.

그 못지않게 좀비들과 맞서 싸우며 힘들게 물자를 구하러 다녔던 박지찬 병장도 있지만, 그는 군인 각성자로서 김해 공항에서 합류한 군인들을 따로 통솔하는 임무를 맡았다.

따라서 지금 이들을 좀비 아포칼립스 시대에 맞게 개조시킬 수 있는 인물은 김진경 경장 한 명뿐.

그는 꽤나 무식하지만 동시에 단순명료한 방법부터 동원했다.

우선 현대의 나태한 생활로 녹슬어 있던 예비군들의 육체를 다시 전성기 시절로 되돌리고, 잠들어 있던 감각을 일깨울 겸 체력 단련부터 시작했다.

대좀비전의 스페셜리스트이자 강력한 각성자가 교관들과 함께 눈을 부라리며 명령하는 것을 거부할 용자는 없었다.

영내 연병장은 아니지만, 김해 공항의 활주로는 땀내 나는 사내들이 우르르 뛰어다니기엔 충분히 넓고 긴 트랙이었다.

쌀쌀한 바람을 맞으며 입에 단내가 날 정도로 뛰어서 유산소를 조지고, 인근 실내 체육관으로 이동해서 근력 트레이닝으로 또 조지고, 잠시 쉬었다 싶으면 또 조지기를 반복한다.

그렇게 하루 종일 녹초가 될 때까지 시달린 사람들을 기다리고 있는 건 영양가 높은 식단과 넉넉한 배급.

분명 유산소와 무산소로 넝마가 될 때까지 조져지면서 쌍소리가 절로 나왔는데, 푸짐한 식사와 전투원 후보들 개개인에게 주어지는 배급은 그들을 세뇌하기에 충분한 뇌물이었다.

정식으로 전투원이 된 것도 아니고, 그 예비로 훈련받고 있을 뿐인데도 벌써부터 대우가 상당히 괜찮았으니, 그들은 무심코 ‘어? 사실 이 정도면 괜찮은 거 아닌가?’ 하고 생각하게 된 것이다.

언젠가는 총과 칼을 들고 직접 나서서 외부의 적과 목숨 걸고 싸워야 한다는 걱정이 있지만, 대신 그만큼 대우도 잘해 주고 인정해 주는 사람들도 많았다.

세계 유일 휴전 국가이자 분단 국가의 군인으로 2년을 희생했지만 정작 나라와 국민에게 인정받은 적 없던 그들이, 지금은 좀비와 약탈자로부터 거점을 지켜 줄 인재 취급을 받고 있으니 그 괴리감이 크게 작용했다.


-식판에 본인이 원하는 만큼 밥과 반찬을 퍼 담을 수 있다고? 내가 알던 K-군대의 배식은 대체……?

-전투원 후보는 원하는 물자를 따로 배급 신청할 수 있다고? 왜? 왜 그게 가능한데?

-우리보다 직책도 높고 힘도 센 사람들이 인격 모독을 안 한다고? 차별도 안 한다고?


훈련, 뇌물, 세뇌, 훈련, 뇌물, 세뇌.

햄스터 쳇바퀴 굴리듯 사람을 냉탕(지옥)과 온탕(천국)에서 미친 듯이 꺼냈다 뺐다 무한 사이클을 돌리니, 결국 비관적이고 냉소적이던 그들의 가치관도 크게 바뀌었다.


-내가 이렇게나 대접받고 인정도 받는데, 당연히 총 들고 싸워서 우리 거점과 일원들을 지켜야 하지 않을까?

-어? 훈련 힘드네? 근데 안 빡치네? 아! 사실 훈련은 힘든 게 아니구나!

-일 잘하면 더 좋은 대우를 받겠지? 올해의 MVP 전투원은 나다!


이승권이 잠시 김해에서 눈을 뗀 사이, 채성아와 김진경 경장의 주도하에 ‘거점 급성장 계획’은 착실하게 결실을 맺고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

124화 투쟁기 (24)



신해룡과 대략적인 방향성만 논한 독대가 끝나고, 나는 어쩐지 한결 홀가분해진 것 같은 기분으로 제2 작사를 나왔다.

지금 이 기분을 한마디로 설명하면, 3단 변신 전동카를 타고 다니는 내공 열 갑자 요구르트 아주머니가 무심하게 툭 던져 준 요구르트를 마시고 십 년 묵은 변비가 해결된 느낌이다.

한 번 더 생각하고 내 혼란스러운 정신 상태에 대해 좀 더 주의했더라면 그리 어렵지 않게 해결할 수 있었겠으나, 원래 사람은 스스로의 문제를 객관적으로 바라보기 힘들다고 하지 않나.

지극히 주관적인 관점에서 주도적으로 일을 처리하려 했으니 부작용이 나왔다고 할 수 있겠다.

결과적으로 신해룡 덕분에 일이 잘 마무리되었으니 그 부분에 대해선 더 이상 걱정되지 않는다.

이로써 내가 여느 먼치킨 소설의 회귀, 빙의 환생 주인공들처럼 100% 완전무결하고 고결한 인간이 아니라는 게 밝혀졌다. 나는 실로 인간적인 인간임을 증명한 셈이다.

애초에 할 줄 아는 거라곤 상태창을 외치는 것뿐인데 그런 주인공들과 나를 비교하는 건 조금 미안하지.

“마치 안개로 가득한 숲속을 걷다가 빠져나온 느낌이군.”

밀양과 관련된 일을 처리하는 것과는 별개로, 신해룡은 나와 가급적 좋은 관계를 맺고 싶다며 대구에서의 자유로운 활동권을 보장해 주었다.

대구 시청 측에서 반발이 있을 거라는 말을 했지만, 그 정도는 자신이 찍어 누를 수 있으니 부담 없이 활동해도 좋다고 한다.

사실 그가 내게 바라는 ‘활동’이란, 지금까지 그래 왔듯 호구처럼 물자를 뿌리고 다녀 달라는 뜻일 터.

아쉽지만 대구의 실세인 군부와 접촉해서 밀양 건에 대해 논하고, 서로의 관계를 확인한 지금은 더 이상 그럴 필요가 없어졌다. 피난민들을 상대로 좋은 이미지를 형성하는 작업은 충분히 진행되었으니까.

‘밀양 건을 논한 뒤에 나눈 짧은 대화로는, 현재 대구에서 피난민 통제와 지원을 굉장히 어려워하고 있다는 걸 알 수 있었지. 그래서 더욱 내 도움을 바라고 있는 눈치였고.’

난 호구가 아니니까 대구의 모두를 먹여 살리기 위해 물자를 쏟아붓지 않을 것이다.

대신 현재 대구에서 생활하기 힘들어하는 피난민들 위주로 ‘이주’ 여부를 물을 생각이다.

내 덕분에 남부 지방에 대한 환상을 품게 된 피난민들이라면 ‘그래도 여기보단 낫겠지’ 하는 마음으로 기꺼이 ATX에 탑승할 것이다.

그런 사람들을 백 명, 천 명, 만 명씩 꾸준히 대구에서 빼낸 뒤 김해와 부산으로 분산 이주시키고, 자연스럽게 거점의 일원으로 녹아들 수 있도록 교육과 훈련을 병행하면 된다.

아랫사람들을 관리하는 중간 관리직(주로 채성아와 김진경)들이 고생깨나 하겠지만, 원래 사회생활이 다 그런 것 아니겠나. 내가 윗대가리인 이상 딱히 그 기조가 바뀌진 않을 거다.

왜냐하면 이것이 바로 권력이니까. 너희 [서민]들은 가질 수 없는 것이지.

“그래도 자유 활동을 보장받았으니 그 값은 치러야겠지.”

우선은 동대구역을 거점으로 지정해서 대구의 전초 기지로 삼을 예정이다. 그다음 ATX를 비롯해 각종 거점에서 제공할 수 있는 각종 서비스를 선보이면서 상거래와 지역 이동(이주)를 유도할 것이다.

당초 내 목적은 경상도의 주요 도시들을 연결하여 지역 커뮤니티를 활성화하는 것이었으니, 대구와 밀양, 부산, 김해를 기찻길로 연결할 수만 있다면 즉각적인 효과가 나타나리라.

현재 대구는 너무나도 많은 피난민들의 안전과 기본적인 생활을 보장하기 어려운 입장이며, 피난민들 역시 충분치 않은 물자와 치안 공백으로 나날이 불안에 떨고 있는 상황이다.

특히 대구 북부 외곽에서 야음을 틈타 인간을 습격한다는 그 변종 무리는 이미 대구 전체에 트라우마로 자리매김한 지 오래였다.

내가 그 불안을 덜고 대안을 제시할 수 있다면, 각성자이면서 외부인의 신분으로도 충분히 여론을 등에 업는 것이 가능하겠지. 그럼 눈에 띄게 대구 인구를 유출시켜도 큰 걸림돌은 없을 거다.

그러니까 저 동대구역은 이제 내 거다. 내 마음대로 할 수 있는 거다.

“거점 지정.”


-경고 : 해당 거점은 다수의 중립체(외부인)에 의해 임시 통제되고 있는 거점입니다. (대구 전역)

-경고 : 임시 통제 구역 내 거점을 허가 없이 지정할 경우, 구역을 통제 중인 대표자에게 자동으로 경고 메시지가 발신됩니다.

-지역 임시 대표자 : 신해룡 육군 참모 총장(허가), 허판석 대구 시장(비허가)


신해룡과는 이미 얘기가 되어 있었기 때문에 ‘허가’ 상태로 되어 있었지만, 아직 만나 본 적 없는 대구 시장은 당연하게도 ‘비허가’ 상태였다.

만약 이대로 무시하고 거점 지정을 해서 동대구역을 강제 탈취한다면 당연히 대구 시장에게 ‘느그 거점 맛있더라’ 같은 도발 섞인 경고 메시지가 날아갈 것이다.

하지만 상관없다.

일개 대구 시장이 나 김해의 적법한 군주이자 부산의 시장 후보, 경상남도지사(진), 서울의 아들, 국내 최고 섹시남 기타 등등 이승권의 행보를 막을 수는 없지.


-거점을 강제 탈취하시겠습니까? (거점 지정 스킬 B- 등급 이상 요구)


설마 부산역과 견주어도 손색이 없는 대형 기차역을 하나 더 손에 넣게 될 줄이야.

“운이 좋군.”


* * *


부족한 군인과 경찰을 대신해 자경단 비스름한 역할로 치안 공백을 메우고 있는 각성자들에게 중요한 공지 사항이 전달되었다.

그것은 바로 대구 내에서 첫 외부인이자 각성자인 이승권이라는 인물의 활동을 보장한다는 내용이었다.

외부인이면 외부인이고 각성자면 각성자일 뿐인데, 굳이 군부에서 따로 공지 사항으로 전파하는 것으로 보아 상당히 중요한 인물일 것이라는 추측이 오갔다.

각성자에 대한 취급이나 시선이 그다지 우호적이지 않은 군부에서 특정 인물을 비호할 정도라면, 그 고지식하고 보수적인 군부가 홀라당 넘어갈 정도의 메리트를 보유했다는 뜻이니까.

“시기가 참 미묘하지 않냐?”

“아재도 혹시 음모론자예요? 정치인들이 자기 잘못 덮으려고 연예인 열애설 막 터뜨린다고 믿고?”

“그거 모르는 사람도 있냐? 아무튼, ‘그런 일’이 있었는데 갑자기 외부에서 들어온 각성자의 활동을 군부가 직접 보증하겠다고 나섰잖아. 이게 무슨 의미겠냐? 함부로 건드리지 마라, 우리가 먼저 숟가락 얹었다 이거 아니겠어?”

딱히 정치와 관련이 없음에도 왠지 40대 아재가 그런 식으로 떠들면 정치 얘기처럼 들렸기에, 진가희는 쯧쯧 혀를 찼다.

엽사로서의 경험과 능력, 그리고 각성자로서 자랑하는 스킬의 효용성은 분명 타의 추종을 불허하는 사람인데, 이렇게 한 번씩 아재 티를 낼 때마다 진가희는 세대 차이를 격하게 느껴야 했다.

술집에 앉아서 소주나 막걸리 까 마시면서 경제가 어떻니, 정치가 어떻니 밤새도록 떠들어 댈 것 같은 이미지였으니까. 실제로 술만 있었다면 충분히 그러고도 남을 인물이었다.

“사태 초기에 몇몇 각성자들 중에서 능력이 굉장히 좋은 사람들은 대구 시청이나 군부에서 따로 스카웃하기도 했잖아요. 그거랑 비슷한 케이스겠죠.”

“그거랑은 느낌부터가 다르지 않냐? 이렇게 대놓고 떠들었던 적은 없잖아. 그냥 조용히 데려가서 자기들 편으로 삼았지.”

“외부인이라서 그런 거겠죠. 아, 혹시 그건가?”

“뭔데?”

한동석의 물음에 진가희는 자신의 검을 손질하다 말고 무언가 골똘히 생각하는 제스처를 취했다.

“그때는 일하러 나가 있던 상태라 직접 보지는 못했는데, 소문이 제법 돌고 있더라고요. 갑자기 동대구역으로 치고 들어왔다는 이상한 기차.”

“아, 그거. 나도 들은 적 있는 것 같다. 동대구역 근처에 자리 잡은 구세계 백화점을 대구 시청 소속 각성자들이 통제하고 있잖냐. 그 양반들이 근무지에서 하루 종일 그 얘기만 하더라고.”

“외부인에 각성자, 군부가 대놓고 활동을 보증할 정도의 인물, 역시 그 사람 아닐까요?”

“기차 끌고 온 사람? 정황상 맞겠지.”

“아니, 기차를 끌고 온 건 끌고 온 거고, 지난번에 현장에서 우리가 놓쳤던 변종을 처리한 각성자 말하는 거예요.”

진가희의 말에 한동석은 갑자기 왜 얘기가 삼천포로 빠지냐는 듯한 표정을 지었지만, 곧 그 역시 ‘그럴 수도 있겠다’는 쪽으로 생각이 바뀌었다.

군부가 일개 개인을 위해서 공식 입장을 표명했다는 건, 적어도 그 사람이 가진 힘과 권위가 군부도 무시 못 할 만큼 대단하다는 것 아니겠나.

게다가 동대구역에 대놓고 기차를 끌고 들어와서 불쌍한 피난민들에게 아낌없이 공짜로 물자를 뿌렸다고 한다면, 그만한 양의 물자를 제 마음대로 운용할 수 있을 만큼 능력도 출중하다는 뜻이다.

각성자는 레벨이 오를수록 인벤토리의 무게 제한이 늘어나니까, 수천 명에게 물자를 꺼내서 펑펑 뿌릴 정도라면 레벨도 어마어마하게 높을 터.

자신이 그날 밤 추측했던 상황과 절묘하게 딱 맞아떨어진다.

“설마 그게 동일 인물이라고? 아무리 그래도 그건 너무 끼워 맞춘 느낌인데…….”

“솔직히 아재도 반쯤은 확신하고 있잖아요. 그만한 능력을 가진 사람쯤은 돼야 혼자서 기차도 끌고 다니고, 사람들에게 물자도 펑펑 뿌리고, 군부의 지지도 받을 수 있다는 거.”

“그건…… 그렇지.”

정말 이래도 되나 싶을 정도로 딱 맞아떨어지는 요소밖에 없다. 만약 이게 추리 소설 속에 등장한 단서였다면 딱 봐도 누군가가 교묘하게 파 둔 함정이라고 의심했을 것이다.

오히려 이것저것 떠들기 좋아하는 한동석과 달리, 진가희는 이미 마음속에서 결론을 내린 듯했다.

“여기서 이럴 게 아니라 직접 만나러 가 보는 건 어때요?”

“만나서 뭐 하게? 단독으로 외부 지역에서 활동할 정도면 엄청난 각성자일 텐데, 우리 같은 어중이떠중이를 상대해 주겠냐?”

“만나러 갈 이유야 적당히 만들면 그만이고, 외부에서 들어온 지 얼마 안 된 사람이라면 아직 대구 내에서 알고 지내는 사람도 얼마 없지 않겠어요?”

“이미 군부랑 알고 지내는 사람일 텐데 우리가 명함이나 내밀 수 있겠냐? 거들떠보지도 않을걸.”

“사회생활의 기본은 ‘끈’이라고 아재가 입에 침이 마르도록 말했으면서 왜 갑자기 빼고 그래요? 아 혹시…… 쫄?”

“쪼, 쫄?! 누가? 내가? 하 참! 야! 강원도 산천초목이 벌벌 떠는 세체엽이 바로 나 한동석이야!!”

“뉘예뉘예~”

20대의 매콤한 언어폭력에 40대 아재는 버틸 재간이 없었다.

결국 옥신각신하면서도 그 사람이 있을 것으로 추정되는 동대구역으로 발을 옮긴 지 대략 30분쯤 지났을까.

두 사람은 어째서인지 자신들이 알고 있던 동대구역과는 많이 다른, 구체적으로는 ‘더럽게 큰’ 건물 하나가 기존의 동대구역을 집어삼킨 광경을 목격했다.

분명 환승 센터를 포함하고 있는 구세계 백화점에 비해 동대구역의 규모는 상대적으로 작았던 것 같은데, 지금은 오히려 동대구역이 복합 환승 센터를 씹어 먹을 만큼 벌크업을 한 상태였다.

“이게 무슨…….”

“와, 찢었다.”

벌크업을 끝마친 동대구역 ver.2는 이미 소식을 듣고 몰려든 수많은 민간인과 각성자들로 붐비고 있었다.

나름대로 빨리 움직였다고 생각했던 두 사람도 다른 이들에 비하면 한참이나 늦었던 것이다.

멍한 표정으로 입을 벌리고 있는 두 사람의 눈은 동대구역 건물 외벽에서 펄럭이고 있는 대형 플래카드였다.


-뉴동대구역 신장개업! (마침내!)

-각성자 전용 DNA 샘플 거래소 운영 중! (효율적인!)

-어디 가서 이 가격에 못 즐기는 다양한 서비스 제공! (즐겁다!)
퇴역병의 아포칼립스     

125화 투쟁기 (25)



내가 대구에서의 자유 활동을 보장받자마자 냉큼 동대구역을 집어삼킨 이유는 실로 단순했다.

커뮤니티를 복구한다느니, 끊어진 물류 유통을 되살리고 상거래를 다시 활발하게 키워야 한다느니 같은 표면적인 이유도 있지만, 그보다 더 중요한 인재 확보에 힘쓰려면 이런 임팩트가 필요했기 때문이다.

‘인재 영입의 시작은 최대한 많은 사람들의 시선을 집중시키고, 내 행동의 일거수일투족에 관심을 가지게 하는 것이다.’

바로 옆에 있는 구세계 백화점 복합 환승 센터보다 덩치가 거대해진 뉴동대구역은 이미 그 자체만으로 사람들의 시선을 붙잡았다.

애초에 동대구역은 대한민국에서 세 손가락 안에 들어가는 규모의 최신식 대형 기차역이었는데, 그걸 거점 지정(B-) 스킬로 한 번 더 업그레이드한 것이다.

참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯, 좀비 아포칼립스 시대의 우울함에 젖어 있던 사람들도 뉴동대구역을 보고 그냥 지나칠 수 없는 게 당연했다.

“자, 여기서 내가 대량 조리 좀 해 봤다! 가능한 많은 사람들의 입맛을 만족시킬 자신 있다! 조리 기능사 자격은 기본으로 가지고 있다 하는 사람 손!!”

신장개업한 뉴동대구역에 사람이 꾸역꾸역 몰려들자, 나는 즉석에서 요리가 가능한 사람들을 뽑았다. 과연 수백만 피난민과 대구 시민 중에 요리사가 한 명도 없을까?

홍대 거리 한복판에서 ‘여기서 전차 몰 줄 아시는 분!’ 하고 소리친 것과 비슷하게 무수히 많은 지원자들이 나타났다.

“거기 아주머니! 주 전공이 뭡니까!”

“내가 뼈다귀 하나로 해장국에 곰탕만 30년은 끓였지!”

“통과! 거기 맨들맨들 민머리 아저씨는?!”

“중식집 25년, 짜장 대량 조리 실력파. 군만두 서비스 가능.”

“통과!!”

뉴동대구역을 확보하자마자 한 사람 한 사람에게 귀중한 구호물자 팩을 나눠 주는 건 즉시 그만뒀다. 나도 여유만 있다면 불쌍한 사람들을 돕고는 싶지만 그건 낭비가 너무 심하기 때문이다. 애초에 이미지 관리를 위해 짧게 계획한 이벤트성 지원이기도 했고.

내가 아무리 가진 물자가 많아도 그런 식으로 한 사람당 구호물자 팩 하나씩을 나눠 준다면, 그리 오래 지나지 않아 내 거점 창고도 텅텅 비게 될 것 아닌가.

대신 나는 구호물자를 나눠 준다는 소문을 듣고 힘들게 찾아온 사람들이 실망하지 않도록, 그리고 갑자기 물자 나눠 주는 걸 중단하겠다는 내게 분노하는 일이 없도록 방향성을 조금 바꿨다.

한 사람당 구호물자 팩 하나씩을 나눠 주는 것보다, 요리 잘하는 민간인들을 영입해서 식재료를 나눠 주고, 대량 조리를 시켰다.

이렇게 대량 조리된 재난용 배급식을 사람들에게 나눠 주면 주먹구구식 물자 낭비를 크게 줄일 수 있으면서도, 뉴동대구역으로 발걸음한 사람들을 도울 수 있었다.

‘물론 장기적인 관점에서 보면 이런 무료 배급소를 운영하는 것만으로도 적잖은 물자가 소모되겠지만, 난 그걸 버틸 유지력이 있다.’

뉴동대구역을 확보하면서 새롭게 얻은 물자의 양만 해도 산을 쌓을 수 있을 만큼 어마어마했지만, 아직 창고형 마트로 리뉴얼된 홈마트의 물자는 반의 반도 쓰지 못했다.

내가 물자를 무지성으로 낭비하지 않은 이유도 있었지만, 다른 거점을 확보하고 리뉴얼하는 과정에서 꾸준히 새롭게 생산된 물자가 거점 창고에 지속적으로 쌓인 덕분이다.

이미 규모로만 따지면 역대급인 동대구역, 부산역, 그리고 밀양역.

순수한 물자 저장고로 활용할 수 있는 홈마트, 의료인과 의약품, 의료기기 모두 만전의 태세로 준비된 경희대 중앙 병원, 자급자족 시스템이 조금씩 도입되어 이제는 내 지원 없이도 먹고살 수 있는 활천초.

마지막으로 동대구역이나 부산역에 비해도 절대 뒤처지지 않는, 비행기 빼고 다 가진 김해 공항까지.

이 알짜배기 거점들을 가진 내가 유일하게 부족한 것이 바로 사람인데, 대구는 그런 내게 부족한 사람을 파밍할 수 있게 해 주는 천연 인재 집합소였다.

“이승권은 더 많은 인재들이 필요해요!”


일감이 없어 대구 거리를 전전하고만 있나요?

이 퇴역병은 순간의 빠른 지원으로 인재 영입을 원합니다.

-지금 지원하기(Y/N)


“기사 식당 경력 12년!”

“기사 식당 경력 12년! 더 없습니까?!”

“함바집 9년!!”

“함바집 9년! 함바집 9년 나왔습니다!”

“호텔 뷔페 수셰프!!”

“동대구역 냉장고를 부탁해요, 수셰프!”

“뷰티 숍 매니저!”

“좀비 아포칼립스 시대에도 수요가 있는 우윳빛깔 피부 지킴이! 통과!”

여기가 무슨 도깨비 보따리만 모아 놓은 보물 창고도 아니고, 내가 원하는 인재를 외치기만 했는데 귀신같이 자신의 경력을 들이밀며 지원하는 사람들이 한 트럭이었다.

그렇게 뽑은 요리사, 혹은 요리사들을 도울 조리 보조들을 무료 배급소와 역내 식당이나 카페, 기타 서비스 제공이 가능한 가게로 꾸역꾸역 밀어 넣었다. 이 뛰어난 인재들을 일당 구호물자 팩 하나로 고용할 수 있게 된 것이다.

그런데 절대다수의 민간인은 DNA 샘플은커녕 물물 거래에 필요한 물건도 없을 텐데 어째서 무료 배급소 외의 유료 서비스 가게까지 운영하는 것이냐고? 답은 간단하다.

민간인들은 인재 영입과 호감 여론 조성, 활발한 상거래 분위기 메이커에 불과했지만, 사실 각성자들이야말로 진짜 ‘손님’이다.

‘그동안 아까운 DNA 샘플을 가성비 구린 상점창에서만 소비하거나, 아니면 존버하는 느낌으로 모아 둔 각성자들이 제법 많을 거다.’

나는 손을 싹싹 비비며 이 꽃향기(분위기)에 이끌려 온 손님들을 기다렸다.

예상대로 그리 오래 지나지 않아 소문을 듣고 찾아온 손님들이 뉴동대구역의 휘황찬란한 모습에 촌놈처럼 두리번거렸다.

“그…… 밖에서 플래카드를 보고 왔는데, 각성자 전용 DNA 샘플 거래소라는 게 뭡니까?”

“문자 그대로의 의미입니다. 상점창에서 구입할 수 없는 각종 물자나 서비스, 혹은 구입할 수 있더라도 더럽게 비쌌던 상품들을 이곳에서는 저렴한 가격으로 만나 볼 수 있습니다.”

전기, 수도, 가스도 들어오지 않는 건물에서, 더럽고 추운 잠자리 위에서 지내는 건 이제 질렸다구요?

목욕은 언감생심 꿈도 못 꾸고, 간단한 샤워조차 강에서 물을 길어와 팔팔 끓인 다음 써야 하는 게 귀찮다구요?

DNA 샘플만 조금 지불하면 캡슐 호텔에서 꿀잠 자고, 수셰프가 만든 호텔 조식 뷔페를 먹고, 온수와 냉수를 원하는 만큼 사용할 수 있는 목욕 시설에서 피로와 묵은 때를 조질 수 있습니다!

물론 모든 서비스는 별도 요금 지불이지만.

“정말…… 대단하군요. 그게 가능합니까?”

“곧 기호 1번으로 출마하는 이 이승권은 그걸 해냈습니다.”

내 일장연설을 들은 각성자들은 얼떨떨한 표정을 지으면서도 일단 DNA 샘플을 지급했다.

그간 추위, 굶주림, 더러움, 불편함에 시달리고 있던 현대 문명인들은 써먹기도 힘든 DNA 샘플을 이런 용도로 사용할 수 있다는 사실에 컬처 쇼크를 받은 듯했다.

상점창은 생존, 투쟁에 필요한 상품들만 파는 데다 그 효율이 굉장히 좋지 않아서 어중간한 각성자들에겐 애물단지나 다름없었다.

고작 식수 한 병 구입하는 데 DNA 샘플 3개, 배부르게 먹기 위한 한 끼 식사용 밀키트는 DNA 샘플을 최소 5개에서 10개까지는 사용해야 한다.

그마저도 사람에 따라 배부르지 않거나, 기대치에 비해 맛이 없는 불만족한 식사로 끝나는 경우도 허다하다.

그래서 지금까지 군부나 대구 시청에 협력하며, 상점창에서 DNA 샘플로 구입한 연료나 원자재 등을 거래하면서 편의를 제공받고 있던 게 대구의 각성자들이었다.

하지만 지금, 편의성과 세련됨의 극치라고 할 수 있는 이승권표 DNA 샘플 거래소가 등장하면서 물물 거래의 판도가 뒤집혔다.

“호텔 가면 최소 수십 만원은 주고 먹어야 하는데…… 이 코스 요리가 고작 DNA 샘플 20개로 맛볼 수 있는 서비스라고? 좀비 20마리만 잡으면 되잖아?”

“야, 캡슐 호텔 가 봤냐? 침대가 흔들리지 않는 편안함이야…… 그 시몬, 에이 뭐시기 침대보다 더 좋아.”

“이 더러운 놈들아 좀 씻고 다녀라. DNA 샘플 5개만 내면 목욕탕에서 몸 뜨끈하게 조지고, DNA 샘플 3개로 얼음 식혜랑 컵라면도 사 먹을 수 있다.”

“저기 뷰티 숍 가 봤어요, 언니? 피부 망가진 거 어떻게 복구해야 하나 고민하고 있었는데 완전 혜자라니까요?”

“듣기로는 피부랑 근육 마사지도 해 준다면서? 난 화장품은 이제 안 발라도 되니까 마사지는 꼭 받아 보고 싶더라.”

보이는 대로, 뉴동대구역은 신장개업 하루 만에 초대박이 났다.

일감이 없어 대구 거리를 전전하고 있던 인재들이 몰려들고, 배가 고파서 하루하루를 넘기기 힘든 사람들이 무료 급식소를 찾아서 다시 살아 갈 힘을 얻고, DNA 샘플을 쓸 곳이 없어 스트레스가 쌓여 가던 각성자들의 천국이 되었다.

저 사람들이 오늘만 방문하고 내일은 방문하지 않을까? 그럴 리가.

여기서 받은 서비스, 무료 배급, 그리고 일을 구할 수 있다는 소식이 사람들을 통해 대구 전역으로 퍼질 것이다.

사람이 있는 곳에 자연히 사람이 몰려들기 마련이듯, 거래와 커뮤니티가 활발해지면 그곳이 바로 상업의 중심지가 되는 거다.

뉴동대구역이 대구의 중심지가 되기까지는 일주일도 걸리지 않을 것이라고 감히 장담할 수 있다.

‘하지만 여기서 만족하면 그건 그냥 자신의 능력으로 땅따먹기나 하려는 흔하디흔한 소설 속 치트 먼치킨 주인공일 뿐이야.’

내가 누구인가? 이승권이다.

그냥 이승권도 아니고 존나 이승권이다.

내 안의 지친 영혼은 지금 이 순간에도 감촉이 예사롭지 않은 소파에 벌러덩 드러누워, 하루 종일 간식을 까먹으면서 넷플러스만 감상하고 싶은 황혼기였다.

더 많은 인재, 더 많은 지지, 더 많은 사회 재건의 토대.

그것들이 서로 정교한 톱니바퀴처럼 상호 작용을 일으켜서 무너진 사회를 다시 한번 일으켜 세우는 순간, 마침내 내가 이 모든 정신 나간 짓거리에서 손을 떼고 안락한 노후를 보낼 수 있다.

그러니까 땅 따먹는 재미 따위에 한눈 팔려선 안 된다는 뜻이다.

해서, 나는 사람들로 북적이는 동대구역의 대합실 한복판에 새로운 입간판을 내걸었다.


-위험한 여정, 후한 임금, 몇 달간 지속되는 겨울의 혹한과 짧은 낮, 끊임없는 좀비와의 사투, 안전하고 안락한 생활을 보장할 수 없음, 단 성공 시 영광과 명예, 그리고 나 이승권이 적법하게 소유한 토지에서 작위를 부여받을 수 있음.

-(능력과 레벨, 경험에 따라 연봉 협상 가능)

-(경력 있는 신입 우대)


구미에서 발원된 것으로 추정되는 변종 좀비에 대한 조사 및 격살, 그와 더불어 내가 운영하는 거점에 고용되어 적극적으로 활동할 의사가 있는 각성자를 모집하고자 공개 모집소를 세웠다.

과거에는 우리의 주적이 인간이었지만, 현재는 우리의 주적이 좀비라는 사실을 잊으면 안 된다.

“봐요, 아재. 역시 여기 있잖아요.”

“그래그래. 네 똥 굵다.”

그때, 공개 모집소를 차린 내게 성큼성큼 다가오는 두 남녀가 있었다.

최소한으로 잡아도 아빠와 딸뻘의 나이 차이가 나는 특이한 조합이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

126화 투쟁기 (26)



첫 호구, 아니 손님들이 나타났다.

“안녕하세요.”

“거, 반갑수다.”

20대 초반으로 보이는 풋풋한 여검사, 그리고 주말만 되면 소파에 앉아 맥주 캔을 까고 있을 것 같은 40대의 노땅 엽사.

상당히 보기 드문 조합이 타인의 눈치도 보지 않고 먼저 내게 다가와 말을 걸었다. 확실히 행동거지나 시선 처리를 보건대 남 눈치 보는 타입은 아닌 것 같았다.

민간인들의 여론을 등에 업고, 각성자들에게도 나름 좋은 평가를 받고 있는 뉴동대구역의 주인이 되었으나, 그것과는 별개로 나와 함께 일할 각성자는 아직 구하지 못했다.

이런 상황에서 서슴없이 찾아오는 손님? 싫어하지 않는다. 오히려 좋다. 탕수육에 군만두 서비스까지 넣어 주고 싶을 만큼.

“반갑습니다. 이곳 뉴동대구역의 적법한 계승자이자 부동산 투기에 성공한 이승권입니다.”

“푸흡! 말투가 왜 그래요? 무슨 1년 내내 집구석에만 박혀서 이상한 인터넷 문화에 찌들어 있던 사람 같아요.”

“야, 이 눈치 없는 지지배야! 흠흠! 미안합니다. 원래 가정 교육 잘 받은 앤데, 요즘 일이 좀 힘들다 보니…….”

예의 바른 여검사가 잼민이로 돌변하고, 껄렁해 보이던 노땅이 갑자기 사회생활 잘하는 샐러리맨으로 진화하다니. 역시 세상은 겉모습만 보고 판단하면 안 된다니까.

“괜찮습니다. 아주 틀린 말도 아니거든요. 일단 여기 앉으시죠.”

나는 두 사람과 가볍게 악수를 나눈 다음, 모집소 뒤쪽에 있는 역무원 사무실로 안내했다.

어차피 역무원 따윈 존재하지도, 존재할 필요도 없는 동대구역이라 텅 빈 사무실은 이렇게 개인적인 용도로 사용할 수 있었다.

군더더기 하나 없이 깔끔하고, 탈취제의 향긋한 냄새까지 나는 이곳은 바깥에서 온갖 못 볼 꼴을 다 본 각성자들에게 별천지 같은 신세계였다.

“바깥에서부터 신기하다고 생각은 했었는데, 대체 그 동대구역이 어떻게 하루 아침에 이렇게 바뀌었는지 모르겠습니다.”

“제 능력입니다.”

“……이게 능력이라고요?”

깜짝 놀란 엽사가 그리 되묻자 나는 말없이 고개를 끄덕여 주었다.

물론 손님으로 찾아온 두 사람을 위해 인벤토리에서 고급 우유와 쿠키 세트를 꺼내는 것도 잊지 않았다.

그러자 검 솜씨 하나로 변종 좀비를 반갈죽하던 그 듬직한 여검사가 어린아이 같은 표정으로 냉큼 쿠키를 집어 들었다. 엽사가 또 한 번 눈치를 주긴 했지만 딱히 상관없었다.

“일반인도 아니고 각성자 손님들을 대접하려면 이 정도는 돼야죠. 마음껏 드셔도 상관없습니다.”

“허, 참……. 이런 시국에 이런 대접 받아 보기는 또 처음이네. 그보다 넌 사양이라는 걸 좀 알아라, 이 지지배야.”

“그러는 아재도 한 번에 2개씩 먹고 있구만, 뭘!”

“나는 연장자니까 한 번에 2개씩 먹어도 돼!”

굉장히 오랜만에 맛보는 고급 우유와 쿠키의 조합은 변종과 피 터지는 격전을 벌이던 각성자들의 기세도 누그러뜨렸다.

나는 은근슬쩍 두 사람을 떠보기 위해 모르는 척 질문을 던졌다.

“그런데 두 분은 딱 봐도 실력이 있어 보이는 각성자 같은데, 대구에서는 두 분 같은 각성자들을 대접해 주지 않는 겁니까?”

“쩝쩝, 어후, 말도 마쇼. 사태 초기에 각성자 놈들이 민간인 상대로 범죄 좀 저질렀다고 우리 같은 사람들까지 죄다 싸잡아서 잠재적 범죄자 취급을 하는데 어찌나 서럽던지…….”

“우물우물…… 꿀꺽. 게다가 각성자들은 모두 의무적으로 자기 직업이랑 스킬, 레벨까지 군부랑 대구 시청에 보고해야 돼요. 상태창을 민간인에게 보여 줄 수는 없어서 마음만 먹으면 속일 수는 있지만, 다들 더러워서 그냥 알려 주고 만다니까요.”

“어디 그뿐인가? 우리가 민간인들보다 좀 더 튼튼하고 강하다며 밤이고 낮이고 여기저기서 불러 대는데, 휴일 같은 건 상상도 못 합디다!”

생각보다 쌓인 게 많았던 걸까.

두 사람은 허겁지겁 쿠키와 우유를 입에 밀어 넣으면서도 내가 심리 상담사라도 되는 양 자신들의 고충을 털어놓았다.

하긴 나 같았어도 각성자 입장에서 잠재적 범죄자 취급당하며 일은 일대로 하고, 정작 대우는 제대로 받지 못하면 화가 날 것 같긴 하다.

‘물론 대구의 경우엔 정말로 민간인들에게 나눠 줄 물자도 턱없이 부족해서 어쩔 수 없이 각성자들에게 돌아갈 몫을 줄이고 있는 느낌이었지만. 그래도 좀 너무하는군.’

생각해 보면 뉴동대구역이 신장개업을 하자마자 소문을 듣고 찾아온 각성자들이 아낌없이 DNA 샘플을 소비한 이유가 있었다.

지금 이 순간에도 그들이 뉴동대구역에서 소비하고 있는 DNA 샘플은 차곡차곡 내 지갑에 쌓이고 있으니, 제대로 된 밥 한 끼나 잠자리를 얼마나 갈망하고 있었는지 알 수 있는 대목이다.

“좀비들을 잡으면 DNA 샘플을 얻고, 그 DNA 샘플을 잘만 활용하면 더 괜찮은 생활을 할 수도 있었을 텐데요.”

“DNA 샘플을 상점창에서 이용할 수 있다는 걸 처음 알게 된 건 20일 전쯤이었는데, 생각보다 효율이 안 좋았지 뭡니까. 그나마 가장 효율이 좋은 건 각종 제작이나 건설에 쓰일 수 있는 기본적인 원자재나 연료였는데, 우리 같은 각성자들은 그렇게 구입한 품목을 군부나 대구 시청에 납품하는 것으로 약간의 편의를 보장받았습니다. 그마저도 가성비가 안 좋다고 판단한 각성자들이 많아서 다들 DNA 샘플을 꿍쳐 두고 있는 상황이지만.”

이만한 규모의 대도시를 운영하려면 당연히 원자재와 연료가 많이 필요하다.

공장이나 특정 건물을 꾸준히 유지하기 위해 대량의 연료를 확보하고, 그렇게 기계를 돌려서 원자재를 가공하고, 가공한 것으로 완제품을 만들어야 사용할 수 있으니까.

‘지금껏 대구의 군부대가 어찌어찌 기능하고 있었던 이유는 각성자들에게 원자재를 공급받았기 때문이겠군.’

그렇게 공급받은 원자재로 공장을 돌려서 군수 물자를 제작했을 테니, 이 시국에도 군인들이 최소한의 구색은 갖추고 있었던 게 납득이 간다.

그러니 변종들이 끊임없이 대구 북부를 습격해도 그곳을 지킬 군인과 경찰들이 계속 나오는 것이다. 사람이 죽으면 수백만 민간인들 중에서 또 징병하면 그만일 것 아닌가. 대한민국의 성인 남성 군필 비율은 90%가 넘으니까.

여러모로 씁쓸한 광경이다. 이 도시를 유지하기 위해 얼마나 많은 사람들이 희생했고, 또 지금 이 순간에도 불편함과 고통을 감내하고 있는지 감도 안 잡힌다.

이건 단순히 기득권층의 문제만이 아닌, 복합적인 요소가 얽힌 문제라 무작정 군부와 대구 시청을 비난할 수도 없었다.

그러니까 내가 좀 거들어 줄 생각이다.

“그래서 말입니다만, 이왕 각성자 노릇 하는 거, 괜찮은 대우 받으면서 레벨 업도 팍팍하고, DNA 샘플도 왕창 벌어 보고 싶은 생각 없습니까?”

내가 계속 꺼내 주는 쿠키와 우유를 진공청소기처럼 흡입하고 있던 두 사람은 갑작스러운 제안에 움직임을 덜컥 멈췄다.

그러고는 서로 말없이 눈빛을 교환하더니, 다시 나를 바라보았다.

“일단 들어나 봅시다.”

좋아, 걸려들었다.

“어렵게 생각하실 것 없습니다. 그냥 저와 계약해서 마법 소녀…… 아니지, 저와 계약해서 일종의 용병 같은 일을 해 주시면 됩니다. 일이 없을 때는 제 거점에서 자유롭게 지내도 상관없습니다. 하지만 일이 있을 때는 기본적으로 저와 함께하거나, 제가 아니더라도 다른 거점 일원과 함께하게 될 텐데, 그때는 반드시 일의 경중에 따라 큰 보수와 위험 수당을 지급할 겁니다.”

“일이라면 주로 어떤 일을 말하는 겁니까?”

“좀비에게 점령당한 위험 지역 조사 및 복구, 사회 재건 작업, 좀비와 약탈자 무리 처치 등등. 문자 그대로 각성자가 아니면 할 수 없는 일들입니다.”

“듣기만 해도 위험해 보인다는 건 알겠는데, 그럼 그만큼 대우도 잘해 주고 보수도 많이 줘야 수지 타산이 맞지 않겠습니까? 우린 이 바닥에서 나름 굴러먹은 베테랑들입니다. 얘도 좀 맹해 보이긴 하지만 사실 칼 하나로 좀비 수십 마리는 썰어 버릴 수 있는 실력자입니다. 내 말 맞지?”

“말 시키지 마요, 아재. 나 먹느라 바쁘니까.”

“……예, 뭐. 이런 애지만 아무튼 실력은 내가 보증합니다.”

이미 두 사람이 변종을 상대하는 모습을 본 적 있으니 실력에 대해선 의심하지 않는다.

하지만 날 상대로 흥정 같은 걸 하려고 하다니. 어리석은 선택이라고밖에 볼 수 없다.

“원하는 게 있습니까?”

“보통은 우릴 고용하려는 쪽에서 먼저 제시하는 게 정상 아닙니까?”

“그 반대죠. 전 실력과 인성이 확실한 인재를 영입하려는 입장입니다. 당연히 두 분이 원하는 조건에 맞춰 드려야죠.”

선제시 안 받는다고.

“갑자기 우리더러 원하는 조건을 말해 보라니, 좀 난감한데…… 일단 안전하고 안락한 거처를 마련해 주는 건 기본 사항이라고 보면 되겠습니까?”

“물론이죠. 필요하다면 옷 가게에서 원하는 의복도 맞춰서 지급해 드리겠습니다.”

“그건 좋구만. 그럼 다음은…… 삼시 세끼 보장.”

“삼시 세끼에 간식이랑 야식까지 얹어 드리죠. 물론 배부를 때까지 양껏 먹어도 좋습니다, 공짜로.”

“통이 크시네, 사장님. 벌써 이 전설의 엽사 한동석을 반쯤 넘어오게 만들었어. 그럼 보수나 위험 수당 같은 건…… 이 시국에 돈은 의미 없으니까 물자로 받아야겠지. 원하는 물자 비율을 그때그때 맞춰 준다는 조건은 어떻습니까?”

“문제없습니다. 보수를 10이라고 정했을 때 식량 비율을 10으로 맞추든 5로 맞추든 원하는 요구 조건에 맞춰 드리는 건 어렵지 않습니다.”

“세세하게 이런 품목, 저런 품목을 원한다고 해도?”

“세세하게 이런 품목, 저런 품목을 원한다고 해도.”

내가 딱 잘라서 전부 허용하자 한동석은 오히려 못 믿겠다는 표정을 지어 보였다.

하지만 나는 정말로 그가 대한민국에서 구할 수 없는 물건을 요구하는 게 아니라면, 어지간한 건 다 맞춰 줄 능력이 있었다.

“지금 당장 원하는 걸 아무거나 말해 보시죠.”

“발렌타인 21년.”

나는 즉시 김해 공항 면세점 창고에 보관되어 있던 발렌타인 21년을 인벤토리에서 꺼내 놓았다.

내가 떡하니 발렌타인 21년을 꺼내 놓자 그는 눈이 휘둥그레지더니 나와 발렌타인을 번갈아 보았다.

좀비 아포칼립스가 터진 이래 소주나 맥주도 통제 물자에 들어간 지금, 위스키를 비롯한 각종 양주는 구경조차 할 수 없게 되었다.

그리고 그런 고가치 기호품을 아무렇지도 않게 꺼낼 수 있는 사람은 지금 대한민국에서 내가 유일했다.

“아니, 이게…… 어떻게 가능하지? 왜 되는 거지?”

“왜 안 됩니까?”

나는 면세점 창고에 처박혀 있던 각종 선물용 술을 하나하나 꺼내 놓기 시작했다. 내가 술 한 병을 꺼낼 때마다 한동석의 입은 1cm씩 더 벌어졌다. 각성자라 그런지 입도 잘 찢어진다.

“뭔가 오해를 하고 계신 것 같은데, 제가 통제하고 있는 거점은 이곳 뉴동대구역만이 아닙니다. 밀양, 김해, 부산에도 제가 통제하고 있는 거점들이 제법 있죠. 거기에 쌓여 있는 물자가 얼마나 많고 다양할 것 같습니까?”

극단적으로 대구의 수백만 시민을 먹여 살릴 정도는 아니지만, 내 사람 십수만 명 정도는 넉넉하게 먹여 살릴 수 있다. 물론 앞으로 내가 통제하는 거점과 지역이 더 늘어난다면 먹여 살릴 수 있는 인원의 규모도 더 늘어날 것이고.

“술? 담배? 명품 옷과 가방? 말만 하세요. 일한 만큼 그 값어치를 확실하게 매겨서 보상해 드릴 테니까. 나 그렇게 인색한 사람 아닙니다.”

내가 마지막으로 쐐기를 박아 넣자 한동석이 벌떡 일어나 내 손을 잡고 위아래로 흔들었다.

“우리 오늘부터 1일 차인 겁니다, 사장님! 너도 그만 먹고 얼른 사장님한테 인사드려! 아, 얘 이름은 진가희라고 하는데, 그냥 편하게 돼지라고 부르셔도 됩니다.”

“우으으읍! 읍읍!”

이렇게 여검사 진가희와 엽사 한동석을 손에 넣었다.

당연하지만 두 사람으로 만족할 생각은 눈곱만큼도 없었기에, 나는 오갈 곳 없고 박한 대우에 지친 각성자를 더 적극적으로 받아들였다.

나만의 드림 팀이 조금씩 완성되어 가고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

127화 투쟁기 (27)



시장이라는 자리는 사실 대한민국에서 그리 대단한 위치가 아닐지도 모른다.

대구 시장 허판석이 그렇게 생각한 이유는 최근 자신의 권위에 금이 갔다고 느꼈기 때문이다.

엄밀히 말하면 본인만 그렇게 느끼고 있을 뿐이지만, 원래 권위라는 것은 해당 직책이 자랑하는 중요성과 타인의 존중으로부터 나오는 법 아닌가.

따라서 사람들이 대구 시장의 중요성을 잘 알고 있다면, 또 존중하고 있다면 결코 ‘그런 결정’이 내려질 리 없다. 자신의 허가를 받기는커녕 의견도 묻지 않고 외부 출신 각성자를 받아들이는 결정 말이다.

그래, 백번 양보해서 그 정도는 대구를 공동으로 임시 통제하고 있는 군부의 판단하에 진행시켰다고 한다면 가볍게 항의만 하고 넘어갔을 것이다. 어찌 됐건 군부가 있기에 대구도 최소한의 치안을 보장받을 수 있는 것이니까.

하지만 그 외부 출신 각성자가 어떤 수단을 써서 동대구역을 날름 집어삼켰다면 얘기가 달라진다.

쾅!

자신이 직접 스카웃한 각성자들의 호위를 받으며 2작사로 직접 쳐들어간 허판석이 한 집무실의 문을 뻥 걷어찼다.

상식적으로 생각하면 아무리 화가 났다고 해도 절대로 해선 안 될 행동이지만, 다른 사람이 제지하기엔 허판석이 가진 야욕과 대구 내에서의 지위가 너무 컸다.

게다가 같은 군부 사람도 아니고, 민간인인 그가 군의 높은 사람을 상대로 딱히 주눅들 이유도 없었던 것이 한몫했다.

“신해룡 총장! 지금 이게 뭐 하는 짓입니까?!”

“……저야말로 묻고 싶군요, 허판석 시장님. 지금 이게 다 무슨 일입니까? 사전 연락도 없이 갑자기 찾아와서는, 이런 경우 없는 행동을 하시다니요.”

“경우 없는 행동? 지금 경우 없는 행동이라고 했습니까? 허 참! 방귀 뀐 놈이 성낸다더니만!”

“우선 진정하시고 차근차근 얘기해 보지요. 아무래도 좀 과하게 흥분하신 것 같은데.”

“그럼 흥분 안 하게 생겼습니까?! 당신네가 독단으로 받아들이고 활동까지 허가해 준 그 외부 출신 각성자가 어떤 짓을 저질렀는데!”

외부 출신 각성자를 언급하자 신해룡이 흠칫했다.

그 기색을 눈치챈 허판석이 이때다 싶어 더욱 몰아쳤다. 자신이 주도권을 잡았다고 생각한 것이다.

“찔리는 게 있기는 한 모양입니다? 아니, 당연히 찔려야지! 그놈이 대구 시장인 내 허가도 없이 동대구역을 꿀꺽했으니까!”

“잠깐, 그가 동대구역을 꿀꺽했다는 게 무슨 의미인지 모르겠군요. 무력으로 불법 점거라도 했다, 이런 의미인가요?”

“몇 시간 전에 나한테 시스템의 메시지가 왔습니다! 각성자도 아닌 나한테 시스템 메시지가 왜 왔나 싶었는데, 내용을 살펴보니 그놈이 동대구역을 ‘강제 탈취’했다는 내용이 떡하니 쓰여 있더랍니다! 내가 그걸 보고 어찌나 어이가 없었는지, 혹시 몰라 사람까지 직접 보내서 확인해 봤습니다.”

그런데 이게 웬걸? 정말로 동대구역은 이전의 동대구역보다 한층 더 거대하고 세련된 느낌으로 탈바꿈한 상태였고, 수많은 사람들이 그곳을 찾고 있었다.

그 규모가 어찌나 대단했는지, 허판석이 철저하게 대구 내의 물자를 관리하기 위해 자신의 사람들을 심어 두었던 복합 환승 센터가 초라해 보일 정도였다.

세상은 이미 힘과 물자, 그리고 그것을 통제할 수 있는 권력이 전부인 시대가 됐건만, 허판석은 당연히 자신의 소유라고 생각했던 동대구역이 남의 손에 넘어갔다는 보고를 받자마자 본인의 권위에 금이 갔다고 결론을 내린 것이다.

“동대구역은 엄연히 대구에서 관리하는 주요 거점 중 하나입니다! 그런데 그걸 내 의견도 묻지 않고, 내 동의도 구하지 않고 외부 출신 각성자가 점거했다는 게 말이나 됩니까?! 아니면 뭐, 당신네들이랑 그놈이랑 손잡고 나 물 먹이려고 작정이라도 한 겁니까?”

“우선 좀 더 빨리 이쪽 사정을 전달했어야 했음에도 미흡했던 점에 대해선 미리 사과드리지요. 하지만 당시 동대구역으로 무단 침입한 기차와 그것을 조종하는 각성자에 대한 처우를 군부 측에 맡긴 것은 시청 아니었습니까? 우리는 절차에 따라 일을 처리했고, 원만한 합의를 이끌어 냈습니다. 누구 하나 다친 사람도, 재산적 손해를 입은 사람도 없었지요. 설마 그 사람이 동대구역을 통째로 점거할 거라곤 우리도 예상치 못했지만요.”

“중요한 건 그쪽에 책임이 있다는 것 아니겠습니까. 다 필요 없고, 군부에서 그놈을 강제로 끌어 내든가, 동대구역의 통제권을 포기하라고 통보하십시오. 나 허판석이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 한, 대구와 그 시민들의 재산은 외부인이 털끝 하나 건드릴 수 없을 겁니다!”

허판석은 결코 동대구역이 자신의 것이라고 말하지 않으면서, 한편으로는 교묘한 화법으로 동대구역의 통제권이 대구와 그 시민들에게 돌아가야 한다고 주장했다.

현재 대구 시장이 누구인가? 허판석이다.

대구 시민들이 믿고 따르는 것은 누구인가? 수백만 피난민들 때문에 여론이 반반이긴 하지만 허판석을 지지하는 사람들도 결코 적지 않다.

그런 자신이 강력하게 요구한다면, 일정 부분 책임이 있는 군부에서도 결코 거절할 수 없으리라는 걸 누구보다 잘 알았다. 정치나 알력 다툼이라는 것은 그만큼 명분이 중요하니까.

하지만 허판석의 예상과 달리 신해룡은 인상을 살짝 찌푸릴 뿐, 곧바로 그렇게 조치하겠다느니 같은 시원한 대답을 내놓지 않았다.

오히려 어떻게 거절해야 할지 말을 고르고 있는 듯한 분위기에 허판석 역시 자연스럽게 표정이 굳어졌다.

“방금 내 말 못 들었습니까. 신해룡 총장, 이건 명백하게 외부 출신 각성자가 대구와 그 시민들의 권위, 나아가 공공 재산을 침탈한 대사건 아닙니까. 그러니 책임도 있고 또 그럴 만한 힘도 있는 군부에서 직접 나서서 해결하라는 제 요구가 그렇게나 이상합니까?”

“아, 오해하지는 마시길. 군부에서도 이 사건을 결코 가볍게 보고 있다는 뜻은 아니니까요. 다만…….”

“다만, 뭡니까?”

“현실적으로 그 외부 출신 각성자를 강제로 동대구역에서 끌어내거나, 혹은 통제권을 즉시 포기하라는 최후통첩 같은 걸 보내는 게 현실적으로 가능할지 잠깐 생각해 봤는데…… 역시 안 되겠군요.”

“뭐가 안 된다는 겁니까! 지금 장난하는 것도 아니고……!”

허판석이 다시 한번 윽박지르려는 순간, 신해룡이 날카로운 눈빛을 빛내며 툭 쏘아붙였다.

“군부는 장난으로 일을 처리하지 않습니다. 만약 군부에서 해결할 수 있는 일이었다면 즉각 팔 걷어붙이고 나섰겠으나, 유감스럽게도 그리 말처럼 쉽게 처리할 수 있는 문제가 아닙니다.”

갑자기 신해룡의 분위기가 확 달라지자 허판석이 되레 움찔했지만, 그는 여전히 자신에게 명분이 있음을 다시 한번 상기했다.

“군부는 대구 최대 무력 집단 아닙니까? 무장한 군인들하며, 군인들과 협력해서 일하고 있는 각성자들하며…… 그 수가 자그마치 수만에 달할 지경인데, 말처럼 쉽게 처리할 수 없다는 변명을 나더러 믿으라는 겁니까?”

“이해를 도와드리지요. 거기 있는 각성자들, 내 부관이 각성자임을 알 수 있겠나?”

“!”

신해룡의 전속 부관인 중령이 각성자라는 사실에 허판석이 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다.

그의 호위로 따라온 각성자들은 각각 7, 9, 10레벨이었다. 전도유망한 각성자들을 특별히 시청에서 허판석의 호위로 고용하기 위해 직접 스카웃한 인재들이었다.

하지만 그들조차 당황한 표정으로 서로를 바라볼 뿐, 이렇다 할 만한 답을 꺼내지 못했다.

들리는 얘기에 의하면 각성자들은 상대가 자신보다 레벨이 낮다면 각성자임을 바로 눈치챌 수 있지만. 반대로 상대의 레벨이 자신보다 높으면 구분하기 쉽지 않으며, 레벨의 격차가 높을수록 그 정도는 더 심해진다고 한다.

각성자들이 내뿜는 모종의 기운 같은 것을 느끼는 것이 일반적인 구분 방법이라고 하는데, 레벨의 격차가 심할수록 그 기운을 느끼기 어렵다는 까닭이었다.

“뭣들 하고 있어! 각성자냐 아니냐 묻잖아!”

“그, 그게……. 시장님, 저분이 각성자인지 확신할 수 없습니다. 저희 눈에는 그냥 일반 군인처럼 보입니다.”

“저도 마찬가지입니다.”

“아주 미약하게 기운 같은 게 느껴지는 것 같기도 한데, 그래도 일반인과 별반 다를 것 없는 수준입니다.”

“…….”

호위들의 말에 허판석이 이를 악물었다. 지금 신해룡이 갑자기 이런 질문을 던진 저의가 짐작이 되었기 때문이다.

“당연히 그쪽 각성자들은 내 부관이 각성자인지 아닌지 모르겠지. 내 부관의 레벨은 16이니까.”

가장 격렬한 전투가 일어난다고 하는 대구 북부에서 활동하는 각성자들도 아무리 높아 봐야 12레벨 정도라고 들었건만, 대구에서, 어쩌면 대한민국에서 최초로 15레벨을 넘긴 각성자가 있다는 사실에 네 사람은 경악을 금치 못했다.

“미리 말하지만 어린아이처럼 자랑이나 하려고 내 부관의 레벨에 대해 밝힌 게 아닙니다, 허판석 시장님. 각성자들 간의 레벨 격차가 심하면 수준 차이가 얼마나 나는지, 또 그런 각성자가 뭘 할 수 있는지 말하기 위함입니다.”

“요점이 뭡니까.”

“동대구역을 점거했다는 그 외부 출신 각성자, 16레벨인 내 부관도 그 사람을 상대로 아무것도 느끼지 못했습니다.”

16레벨도 까마득한 레벨임이 틀림없는데, 그 사람조차 기운을 느끼지 못하는 상대가 나타났다고?

그 말이 사실이라면 외부 출신 각성자의 레벨은 최소치로 잡아도 20레벨 이상이라는 의미였다.

“무슨 말 같지도 않은 소리를! 각성자들이 직업과 스킬, 또 특정 행동과 전투 기여도에 따라 레벨 업을 하는 방식이 다르다는 건 비각성자인 나도 알고 있습니다! 그리고 각성자들이 각 레벨 구간에서 필요로 하는 경험치가 모두 똑같다는 것도!”

허판석은 신해룡 총장의 부관이 아마도 이곳에서의 군 관련 업무나, 대구 곳곳에서 발발하고 있는 좀비들과의 전투 대리 지휘 등으로 막대한 경험치를 쌓았을 것이라고 추측했다.

대구에서 하루에 벌어지는 전투 횟수, 쳐들어오는 좀비들의 숫자만 해도 그 수가 어마어마하니, 직접 전투를 벌이는 각성자들과 경험치를 나눠 먹기만 해도 16레벨을 찍는 게 아주 불가능하지는 않을 터.

하지만 그것도 개인이 단체의 희생과 노력을 빌린 결과에 불과하다. 각성자가 아무리 강해도 단독으로 수천, 수만 마리가 넘는 좀비를 잡고 폭발적인 레벨 업을 하는 건 불가능하니까.

“그런데 20레벨을 넘는 각성자가 있다고? 심지어 그 각성자가 동대구역을 집어삼킨 그놈이라고? 말이 되는 소리를 하십시오! 그냥 군부에서 건드리기 싫다고 변명하는……!”

“정신 상태가 매우 위험해 보이더군요.”

신해룡의 뜬금없는 한마디에 허판석이 고성을 내지르다 말고 의아한 표정을 지었다.

“그 각성자 말입니다만, 북진군 출신입니다. 군에서 수십 년간 일한 제 경험과 지식을 걸고 말하는 겁니다.”

북진군 출신이라면 이 사태가 벌어지기 1년 전쯤, 그러니까 새로운 정부가 종전 선언을 하면서 고향으로 복귀한 사람들을 총칭했다.

딱히 북진군이 특별하다는 건 아니고, 정부와 군부가 모종의 이유로 장장 5년 동안 전장의 진흙탕 속에 처박아 둔 사람들이었다.

전쟁 당시 대한민국 군대는 미군의 지원을 받아 북한의 핵 시설과 지상의 표면적인 거점 공략에는 성공했으나, 이후에는 대한민국의 영토 수복 작전에 미군이 깊게 관여하지 않았다.

그나마 북한이 1950년대에서 벗어나지 못한 최악의 괴뢰 집단이었기 때문에 영토 수복 자체도 문제없이 끝낼 수는 있었다. 다만 진짜 문제는 북한 전역에 자리 잡은 땅굴과 비밀 벙커, 지하 도시의 완전한 괴멸(청소)이었다.

그 당시 작전에 투입된 북진군들은 미군이 과거 아프간에서 맛봤던 그 지옥도에 별다른 대비 없이 그대로 노출되었다.

준비되지 않은 젊은 청년들이 지뢰, 폭탄 조끼, 생화학 테러 등에 목숨을 잃었다. 또 북한군과 협조하는 민간인들의 함정에 속아 넘어가거나 기습적인 폭동에도 적잖은 피해를 입었다.

그런 곳에 마찬가지로 준비되지 않은 새로운 예비군을 밀어 넣는다면? 또 같은 피해가 반복되는 악순환에 빠지는 것은 당연했다.

그건 최첨단 군사 장비나 사령부에서 지휘봉만 휘두르는 지휘관들의 말뿐인 전술 전략으로는 해결할 수 없는 근본적인 문제였으니까.

오죽하면 세계 최강이라 불리는 미군조차도 베트남과 아프간에서 지독하게 시달리다가 결국 발을 빼지 않았던가. 수많은 아군 사상자를 낳고 군비만 날려 먹은 것은 덤이었고.

한국 정부와 군부는 이 지옥에서 어떻게든 살아남으며 경험을 쌓고, 새로운 지식을 얻으며 어렵사리 전장에 적응한 군인들을 ‘고작’ 휴가 때문에 빼낼 수 없었다.

그들 입장에서 그건 낭비였으니까. 기껏 전장에 적응한 최전선의 군인들을 빼내면, 또다시 준비되지 않은 예비군을 지옥의 구렁텅이에 밀어 넣으며 엄청난 사상자를 내야 했으니까.

애초에 그 지옥은 훈련이나 교육으로 대비할 수 있는 것이 아니었다. 그래서 예비군은 북한의 수복된 영토 통제 작전이나 물자 보급, 피해 복구 작업에만 집중적으로 투입시켰다.

북한에 얼마나 있는지도 모를 땅굴과 비밀 벙커, 지하 도시를 직접 깨부수는 건 오직 지옥을 직접 경험하고, 그곳에서 살아남은 군인들만의 몫이었다. 누군가는 반드시 짊어져야 했던 희생이었다.

지구상에서 이미 사라진 북한을 제외하면, 이전 정부와 군부는 최소한의 희생으로 최대한의 이익을 얻고자 하던 집단이었다. 애초에 대한민국은 오래전부터 군인들을 그런 취급 해 왔다.

북진군 소속 병사가 간혹 전쟁 범죄를 일으키거나, 명령 불복종, 프래깅을 하더라도 처벌하지 않고 쉬쉬하며 넘어갔던 것도, 다른 이들로 그들을 대체하기 싫다는 황당한 이유였으니 오죽했을까.

“저도 당시에는 VIP를 비롯한 상부의 명령에 따라 군을 지휘하던 일개 군단장이었습니다만, 그때 상부가 북진군을 대하던 방식이 어땠는지에 대해선 누구보다 잘 알고 있습니다. 그러니 북진군 출신은 함부로 건드리면 안 된다는 걸 아는 겁니다.”

피, 죽음, 화약, 폭발, 총성, 비명, 처형, 고문, 함정, 학살.

아무리 성능 좋은 인공위성과 정찰 자산으로 한반도 북부를 이 잡듯이 뒤져도 거의 확인할 수 없었던 그 모든 비극이 북진군 출신들의 기억 속에 고스란히 남아 있다.

멀쩡한 사람도 미치고, 미친 사람도 한 번 더 미쳐 버린다는 곳이 바로 당대의 북진군이었다.

때문에 신해룡은 허판석에게 물었다.

지금 이 자리에서 레벨을 짐작할 수도 없는 강력한 각성자이자, 정신 상태를 확인할 수도 없는 위험한 북진군 출신을 건드리고도 무사할 자신 있겠냐고.

“미리 말해 두는데, 난 내 부하들의 목숨으로 도박하고 싶지 않습니다. 그가 어떤 목적을 가지고 있는지, 또 우리를 어떻게 생각하는지 속내를 모르는 이상 섣불리 건드렸다가 피 보는 건 무조건 이쪽입니다. 동대구역? 어차피 써먹지도 못하는 역인데 차라리 줘 버리십시오. 그것 하나로 잠자는 괴물을 깨우지 않고 넘어갈 수 있다면 충분히 남는 장사입니다.”

필요하다면 더 퍼 주는 한이 있더라도 계속 잠재우는 게 낫다. 그렇게 말을 끝마친 신해룡은 정중하게 손님들을 향해 축객령을 내렸다.

허판석과 경호원들은 허탈하게 2작사를 걸어 나올 수밖에 없었다.

아무리 권력에 미쳐 있다고 한들, 문자 그대로 미친 존재를 건드릴 수는 없었다.

그들조차도 자기 목숨은 아까웠기에.
퇴역병의 아포칼립스     

128화 투쟁기 (28)



“쓰읍, 하아……. 신선한 공기와 구수한 된장찌개 냄새가 오늘 하루의 시작을 알려 주는군.”

캡슐 호텔의 문을 박차고 나온 나는 기지개를 켜며 뉴동대구역 1층으로 내려왔다.

상가를 비롯해 온갖 음식점이 자리 잡고 있는 이곳은, 이미 이른 아침부터 수많은 각성자들로 붐비고 있었다. 다른 한쪽에선 무료 급식을 먹을 겸 일감을 찾으러 온 민간인들이 웅성거렸다.

오픈빨이 떨어질 법도 한데 뉴동대구역은 어제가 오늘처럼, 오늘이 어제처럼 장사가 잘되고 있었다.

그 증거로 벌써 내 지갑에 쌓인 DNA 샘플만 해도 20만이 넘는다.

‘사실 나는 퇴역병이 아니라 자영업에 소질이 있었던 게 아닐까?’

세상이 이 지경이 되지 않았더라면 뒷골목식당에 출연해서 ‘사장님, 손맛이 괜찮은데유? 조아라 씨, 이리 내려와 봐유’ 같은 소리를 들으면서, 자영업 역사에 새로운 패러다임을 불러일으켰을지도 모른다.

“사장님, 출근하셨습니까!”

“이런 시국에는 눈뜨면 출근이고 눈 감으면 퇴근이죠. 간밤에 잠자리는 편하던가요?”

“어우, 말도 마십시오. 근 한 달 만에 묵은 때 쫙 빼고, 든든하고 얼큰한 국밥 한 그릇 때리고 꿀잠 잤더니 컨디션 최고입니다! 게다가 아침에 일어나서 카페인까지 섭취할 수 있는 이런 신의 직장이 대체 어디 있겠습니까?”

싹싹하게 인사하는 한편 아부에 금칠까지 더해 주는 각성자 노예, 아니 각성자 직원의 기특함에 내 어깨도 춤을 추는 기분이었다.

뉴동대구역에, 정확히는 내게 직접 고용되어 취직한 모든 각성자는 카페 무제한 이용권이라는 소소한 혜택도 가지게 되었다.

덕분에 이 각성자처럼 이른 아침부터 콩 태운 물을 얼음 컵에 담아서 마시고 있는 사람이 제법 많았다.

한겨울에 얼어 죽어도 아이스 아메리카노를 고집하는 정신병자들 때문에 조금 뜨악했지만, 그래도 개인 취향이니 존중해 주기로 했다.

좀비가 세상을 뒤덮기 전까지만 해도 넷플러스에서 다양성의 존중이니 뭐니 하며 LGTV+ 뭐시기를 드라마에 마구 끼워 넣었는데, 나도 시대에 뒤처지지 않으려면 얼죽아 정도는 용납해야 하지 않겠나.

‘뉴동대구역으로 사람이 몰리고 있는 건 좋은 현상이다.’

언뜻 보기엔 빈곤한 민간인만 몰려들어 무료 배급소에서 음식을 축내고 있는 것처럼 보이겠지만, 그들이 소비하는 음식보다 내가 벌어들이는 DNA 샘플이 압도적으로 많았다.

게다가 내 밑에서 일하고자 하는 각성자 못지않게 민간인의 취직 수요도 폭발적이었기 때문에, 이미 간밤에 선별한 민간인 수백 명을 ATX에 태워서 내려보내기도 했다.

1차로 김해에 내려보낸 인원들과 우리 거점 일원들이 현장에서 함께 일하고 부대끼면서 지내 본 뒤 괜찮다는 연락이 오면, 그때부턴 2차, 3차, N차까지 사람을 뽑아 쭉쭉 내려보낼 생각이다.

도시의 사람들이 조금씩 외부로 유출되는 상황을 좋아하지 않을 사람도 분명 있겠지만, 그들은 날 막을 명분이 없다.

내가 대구의 핵심 치안 인력이자 무력 집단이라고 할 수 있는 군인과 각성자를 마구잡이로 빼내는 것도 아니고, 오히려 대구에서 감당할 수 없어 반쯤 손 놓고 있던 민간인만 골라서 조금씩 빼내고 있다.

가족들과 함께 더 안전하고 안락한 곳으로 이주하고 싶어 하는 민간인들은 차고 넘칠 만큼 많았다. 그러니 당사자들의 의사를 확인한 뒤에 일사천리로 내려보낼 수 있었던 것이다.

그들이 원했고, 내가 원했고, 누구 하나 손해 보는 이가 없었기에 완성된 계약 관계다.

이제 와서 ‘너, 우리 영지민들을 빼갔구나, 영지 전쟁이다.’ 같은 선언을 할 미친놈은 없을 것이라 본다.

‘걸어오는 영지 전쟁을 피할 만큼 나 김해 군주 이승권이 겁쟁이인 것도 아니지만.’

싸워서 이겨야 할 좀비들이 인간보다 훨씬 더 많은 세상이다. 가급적이면 범죄자와 배신자를 제외하고 인간을 좀비와 같은 선상에 두고 싶지는 않았다. 이미 인간은 충분할 만큼 많이 죽여 봤으니까.

어쨌든 오늘도 새로운 아침 해가 밝았고, 더 많은 사람들이 뉴동대구역을 찾았으며, 각성자 손님과 일감을 찾는 민간인들 덕분에 어찌어찌 상거래 시스템이 돌아가고 있다.

하지만 근본적인 문제는 여전히 해결되지 않았다.

“얘기 들었어? 간밤에 그 괴물들이 또 북부 외곽을 한번 휩쓸었다던데.”

“말도 말어. 어제 내 아들놈이 그쪽에서 일하면 배급을 2배로 준다는 소리 듣고 일하러 나가려던 걸 겨우 막았다니까. 사람이 먹고는 살아야 한다지만, 그래도 목숨보다 더 중한 게 어디 있겠나.”

“이러다 도시 방어선이 무너지기라도 하면…… 끔찍하다, 끔찍해.”

그래, 여전히 대구를 노리는 위협은 그대로 남아 있다.

군대는 무기만 있다면 민간인을 징집해서 언제든지 예비군을 채워 넣을 수 있다. 민간인이 미어터지는 지금의 대구라면 군의 규모가 절대로 줄지는 않겠지.

하지만 각성자는? 그 변종들 상대로 간신히 대응할 수 있는 각성자가 늘어날 타이밍은 이미 지났다.

사태 초기에 각성하지 못한 민간인은 여전히 비각성자였고, 반대로 각성자들은 꾸준히 레벨을 올리며 강해지거나, 도중에 실패해서 목숨을 잃었다.

내가 모르는 또 다른 각성 트리거가 있을지도 모르지만, 이만한 규모의 대도시에서 각성자의 수가 유의미하게 늘어나지 않는 것으로 보아 새로운 각성 방법은 아직 없는 것 같다.

요컨대 위험은 그대로인데 대구가 스스로를 지킬 힘은 점점 줄어 가고 있는 상황.

각성자들이 더 강해지는 것보다, 인간 진영이 좀비들에 의해 꾸준히 피해를 입는 속도가 더 빠르다. 이런 상황이 계속된다면 저들 말마따나 대도시 규모의 방어선도 언젠가는 뚫리겠지.

‘그날 밤 확인했던 바에 의하면 변종 좀비가 감염시킨 인간은 변종 좀비가 되지 않았다.’

감염 속도가 굉장히 빠르다는 특이점이 있었지만, 결국 그 짐승 같은 느낌의 변종에게 물린 인간들의 최후는 평범한 좀비였다.

그렇다면 대체 어떻게 매일 밤 군대와 각성자 집단에게 격퇴당하는 변종 좀비들이 꾸준하게 매일 밤 습격할 수 있는 것일까? 피해가 누적되는 것은 비단 인간만이 아닐 텐데.

놈들은 어떻게 동료를 수급하지? 어떻게 피해를 복구하지?

‘답은 구미에 있다.’

어디까지나 추측일 뿐이지만, 반대로 정황 증거를 맞춰 보면 놈들의 발원지가 구미일 수밖에 없다는 생각이 든다.

사실은 놈들의 발원지가 구미가 아닌, 그냥 산속 깊숙한 곳이었다고 해도 상관없다. 이유야 어찌 됐든 한 번쯤은 대구 위로 올라가서 조사를 해 봐야 하니까.

나는 역무원 사무실로 향해 역내 방송으로 고용했던 각성자들을 집합시켰다.

다들 충분히 먹고 마시고 쉬었는지 얼굴에서 맑은 기운이 줄줄 흘러나왔다. 저들의 피부에서 흘러나오는 게 기름이었다면 벌써 미국이 침공했을지도 모르겠다.

“자, 다들 실컷 먹고 마시면서 그간의 스트레스와 피로를 싹 날려 버렸을 겁니다. 아닌 척해도 소용없어요. 각성자인 내가 잘 아는데, 우리 각성자들은 하루만 충분히 쉬어도 기름칠한 기계처럼 빠릿빠릿하게 잘 돌아가는 천상의 육체를 가지게 되니까.”

내가 불면증에 시달리면서도 막상 피로에 찌들어 힘든 하루를 보내지 않은 이유도 이것 때문이다.

일단 각성자가 되면 일반인보다 육체적 능력이 크게 상승하는 것은 물론이고, 신체가 한계를 맞이하기까지 제법 오래 걸린다. 피로가 잘 쌓이지 않고, 쌓여도 금방 풀리는 몸이 된다는 거다.

채성아와 김진경 경장이 내가 부과한 막중한 업무에도 겉으로만 앓는 소리를 할 뿐, 크게 지친 기색을 보이지 않는 이유도 그것 때문이다.

“이미 면접에서 밝힌 대로, 또 사전에 공지한 대로 각성자인 우리는 일반인들이 하지 못하는 위험한 일을 하게 될 겁니다. 그건 단순히 약탈자 무리를 처단하는 작업일 수도 있고, 다른 각성자 집단으로부터 우리 집단을 지키기 위한 예방 전쟁일 수도 있으며, 당연히 좀비와 치고받는 일도 있을 겁니다. 아마 마지막이 가장 많겠죠.”

세상에 널린 게 좀비요, 지금 인간의 영역은 아주 먼 과거인 원시 시대와 맞먹을 만큼 확 좁아졌다.

‘인간의 영역을 되찾는 게 모든 각성자들의 의무다!’라고 말하고 싶은 건 아니다. 세상에 그딴 의무가 어디 있단 말인가.

하지만 내 밑에서 일하는 각성자들이라면 마땅히 그런 의무를 짊어져야 한다. 내 노후를 위해서. 그러라고 먹여 주고 재워 주고 보수도 주는 것이니까.

“긴말 않겠습니다. 해가 막 떠오른 지금, 우리는 북상해서 구미로 향할 겁니다.”

충격 발언을 터뜨리자 한 각성자가 번쩍 손을 들어 올렸다.

“이만한 대접을 받았으니 위험한 일을 하게 될 거라는 건 알고 있었습니다만, 갑자기 구미로 향하는 이유는 짐작이 가질 않습니다. 피난민들의 말에 의하면 구미는 이미 한참 전에 좀비들에게 함락되어 버려진 도시 아닙니까?”

“여러분 같은 각성자들과 군대가 매일 밤 대구 북부 외곽에서 싸우고 있는 그 변종 좀비, 놈들의 발원지가 구미로 추정되기 때문입니다. 설령 놈들의 발원지가 구미가 아니라고 해도 한 번쯤은 조사할 가치가 있다고 생각해서 구미행을 결정했습니다. 또 다른 질문 있습니까?”

“조사 기간은 얼마나 됩니까?”

“아무리 짧아도 사흘, 길면 일주일 이상으로 보고 있습니다. 대구와 구미 간의 정상적인 교통로가 완전히 끊어진 데다 고속도로에는 버려진 차량이 너무 많기 때문에, 이쪽에서 차량과 ATX를 이용하는 건 불가능합니다. 작전 기간이 긴 이유는 행군을 해야 하기 때문입니다.”

내가 부산역, 밀양역, 동대구역을 점거하면서 알게 된 것이 하나 있는데, 주요 기차역을 거점으로 확보한다고 해도 전국에 이어진 모든 선로가 동시에 복구된다는 뜻은 아니었다.

망가지지 않은 선로는 그대로 유지되겠지만, 내가 확보한 거점으로부터 너무 멀리 떨어져 있는 선로가 파괴되었을 경우, 그 선로는 복구되지 않는다.

김해와 창원이 이어지는 서쪽 끝자락 선로는 좀비 사태 때문에 여전히 망가져 있다는 걸 이미 확인한 바 있다.

덧붙여서 부산은 사람들이 워낙 빨리 전멸한 탓에 오히려 선로가 멀쩡했던 케이스다. 만약 부산 시민들이 피난 가기 위해 기차에 탑승하고, 좀비들이 그 기차에 달려들었다면 선로가 망가져도 수십 번은 더 망가졌겠지.

나는 더 할 말 없냐는 듯이 주위를 둘러봤다.

그러자 내게 강렬한 인상을 심어 주었던 엽사 한동석이 조용히 손을 들어 올렸다.

“작전 중 사망자가 나오면 어떻게 됩니까?”

“사망자의 유산은 유가족에게 우선적으로 돌아갈 것이며, 유가족이 없는 사망자의 유산은 제가 임시로 맡아 둔 뒤 작전이 끝나면 모든 인원에게 공동 분배할 겁니다. 만약 유산을 챙길 수 없는 상황이라면 그의 몫의 수당을 포함해서 모든 팀원에게 추가 위험 수당을 지급하겠습니다. 여러분은 목숨을 걸어야 하는 만큼 남들보다 훨씬 많은 수당과 좋은 대우를 받는다는 사실을 잊지 마시길.”

물론 보험을 들어두는 만큼 경고를 하는 것도 잊지 않았다.

“아, 그리고 말이 나온 김에 경고해 두는데, 여러분은 저와 계약하면서 ‘거점 방위자’로 등록되었기 때문에 배신행위가 일어난다면 제가 바로 알 수 있습니다. 혹시라도 다른 각성자의 유산(DNA 샘플, 물자)을 노리고 배신한다면 제가 직접 그놈의 사지를 잘라서 좀비 떼에게 먹이로 던져 주겠습니다.”

서로 혈기 왕성한, 스치기만 해도 치명타인 각성자들이 앞으로 함께 일하게 될 텐데 당연히 그런 부작용이 없을 것이라고는 생각되지 않는다.

아무리 거르고 걸러도 사람 속내는 알기 힘드니까, 나도 모르는 사이에 흑심을 품는 사람이 생길지도 모른다. 당연히 그런 일이 생기면 안 되니까 초장부터 확실하게 선을 그어 두었다.

일을 하기 싫다면, 내 방식에 불만이 있다면 조용히 떠나라. 떠나는 사람을 잡지는 않을 테니까. 다만 배신한다면 철저하게 응징할 것이다.

인간의 존엄성이 어디까지 떨어질 수 있는지, 그 지하실의 밑바닥을 내가 직접 확인시켜 줄 생각이다.

“통수 치고 재빨리 도망치면 그만이지, 같은 안일한 생각으로 배신할 거라면 차라리 좋게 좋게 떠나라고 경고하겠습니다. 제가 다른 건 몰라도 사람 쫓는 일에는 한 번도 실패한 적이 없습니다.”

집요하게 우리 부대에 저격을 가하던 북한군 저격수.

우리가 확보한 마을이나 거점에 부비 트랩을 설치하거나 북한 주민을 부추겨 테러를 유발하던 북한군 공작원.

온갖 기괴한 방식으로 게릴라전을 펼치며 우리를 괴롭혔던 북한군 특수 작전군.

전쟁이 끝나기 전까지 우리 부대는 막대한 피해를 입었지만 결국 그놈들을 모조리 잡았다. 그리고 우리는 놈들을 수용소로 보내는 대신, 우리만의 방식으로 고문하고 처형시켰다.

그렇기에 나는 고도의 훈련을 받은 공작원도, 수색대도, 특전사도 아니지만 인간 사냥에는 누구보다 많은 경험을 쌓았다고 자부한다.

“질문은 이쯤 하면 된 것 같군요. 이제 30분 주겠습니다. 다들 행군 준비 끝마쳐서 모이십시오. 장기간 작전에 필요한 물자는 제가 챙겼으니 물자 걱정은 안 해도 되지만 개인적인 비상 물자는 챙겨 두시길.”

내 말에 따라 각성자들이 흩어지고, 다시 모였을 때, 우리는 일반인들이 생각하는 것 이상으로 빠르게 움직였다.

해가 빨리 지는 겨울 특성상 이곳에서 늑장을 부려 봐야 좋을 것 없었다.
퇴역병의 아포칼립스     

129화 투쟁기 (29)



“마치 야생 동물의 영역 같군.”

나는 대구 북부에서 도시 바깥으로 쭉 이어지는 황폐한 고속 도로를 살피며 중얼거렸다.

지금껏 수많은 고속 도로를 지나쳐 왔지만, 이렇게까지 극심하게 파괴와 오염이 진행된 고속 도로는 보지 못했다. 이게 인간들이 고작 한 달 조금 넘는 시간 동안 방치했다고 나올 수 있는 결과인가 싶을 만큼.

“눈썰미가 제법 있으십니다?”

그때 내 곁으로 다가온 엽사 한동석이 같이 쭈그려 앉아서 주변 흔적을 살폈다.

“여기, 자세히 보시면 발자국의 크기가 다릅니다. 한 놈이 남긴 흔적이 아니라는 겁니다. 이게 무엇을 의미하냐면, 놈들이 철저하게 무리 생활을 하는 집단이라는 겁니다.”

“자신만의 영역을 중요시하는 놈들은 자신의 영역에 다른 놈들이 흔적 남기는 걸 용납하지 않을 테니까?”

“맞습니다. 혼자 돌아다니는 호랑이나 곰 같은 놈들은 특히 자기 영역에 매우 민감합니다. 인간이 국경선에 군대를 배치하면 전쟁하자는 의도로 보일 수 있듯이, 야생 동물에게도 영역 침범이 곧 선전 포고인 겁니다.”

“그런데 이놈들은 딱히 다른 놈들과 경쟁을 하는 것도 아니면서 왜 이렇게 많은 흔적을 남긴 거죠?”

내가 그리 묻자 한동석은 어깨를 으쓱였다.

“일반적인 동물이라면 모를까, 좀비의 생각을 제가 어떻게 알겠습니까? 한 가지 확실한 건 놈들의 경쟁 상대는 바로 우리 인간이라는 겁니다. 인간들이 남긴 기술과 문명의 집약체나 다름없는 고속 도로와 버려진 차량에 대놓고 자신들의 흔적을 남겼잖습니까. 너희의 영역은 우리가 접수했다, 여길 침범하면 용서치 않겠다, 대충 이런 의미 아니겠습니까?”

“일리 있네요.”

무려 15년간 엽사 생활을 해 왔다는 그의 말이니, 짐승의 사고방식에 가까운 변종의 의도도 약간이지만 이해가 되는 것 같다.

나는 파괴된 고속 도로 한복판에 아무렇게나 버려진 차량들에서 이내 시선을 거둬들였다.

차량 곳곳에 묻어 있는 피나 변종 특유의 기괴한 발자국, 짐승의 역한 노린내 같은 것이 여봐란듯이 남아 있다는 건 이곳이 놈들의 영역이라는 것. 괜히 시간 낭비할 필요는 없었다.

“행군 속도를 조금 올리죠. 고속 도로 주변이 온통 산이라 놈들에게 우리의 행적을 감시당하고 있을 가능성이 높아요.”

대구 북부 외곽에서 구미로 이어지는 중앙 고속 도로는 크고 작은 산으로 둘러싸여 있었다. 놈들이 햇빛을 끔찍이도 싫어한다면 지금쯤 저 산속 어딘가에 몸을 숨기고 있을 터.

극심한 에너지 소모를 막기 위해 휴면 상태에 들어갔다고 해도 우리의 존재를 눈치채는 건 그리 어렵지 않을 거다. 놈들의 무시무시한 야간 활동 능력으로 미루어 보건대, 일반 좀비보다 청력이 훨씬 더 높을 테니까.

야행성 동물들은 시력도 시력이지만 특히 청력도 어마어마하게 좋다는 걸 어디서 들은 적이 있다. 짐승의 특징을 보이는 그 기괴한 변종이라면 충분히 가능성 있는 추론이다.

“이미 한 달 전쯤 대구로 피난 오면서 이 근처에 있는 주유소의 기름은 전부 징발했습니다. 그러니 따로 이 주변을 더 조사할 필요는 없을 겁니다.”

“그래 보이네요. 애초에 고속 도로 주변에 뭐가 많이 있는 것도 아니고.”

그나마 쓸 만한 물자가 남아 있는 휴게소, 주유소, 차량 정비소는 이미 오래전에 털린 듯 멀리서 봐도 텅 빈 느낌이 들었다.

도로 위에 버려진 차량들도 대부분 중요 부품(배터리, 엔진)과 기름을 뽑아낸 흔적이 있었다. 대구로 피난민을 이끌었을 신해룡이 얼마나 철두철미한 인간이었는지 보여 주는 대목이었다.

문제는 인간들이 두 번 다시 이곳을 찾아오지 않을 것처럼 철저하게 버리고 간 덕분에, 좀비들만의 테마파크가 완성되어 버렸다는 점이다.

한동석이 일부러 빙 돌려 말한 고속 도로 주변 건물들 안에 뭐가 숨어 있을지 짐작이 되는 만큼, 우리는 말없이 행군 속도를 올렸다.

각성자는 일반인과 달리 쉽게 지치지 않는 데다 기본적인 육체 능력이 높아, 차량을 이용하지 않아도 고속 도로를 빠르게 주파할 수 있었다.

자신이 사용할 장비를 제외하면 모두 인벤토리 안에 넣어 두기 때문에 무거운 군장을 짊어질 필요도 없고, 특정 직업의 스킬 보정까지 받으면 무협지 속 무림인들처럼 펄펄 날아다닌다.

저것이 천마의 무영신보! 저것이 사천당가의 백팔나한진! 저것이 불 화(火)자를 쓴다는 매화검법! 대충 이런 느낌으로.

덕분에 길을 가로막고 있는 폐차량을 훌쩍 뛰어넘고, 마라톤 선수처럼 수십 분 이상 쉬지 않고 뜀박질을 해도 행군 대열이 흐트러지는 일은 없었다.

물론 아무리 탈 인간급 체력을 가지고 있다고 한들, 근본적으로 인간이 차보다 빠를 수는 없었다.

결국 해가 우리 머리 위를 넘어갈 때까지도 목표 지점에 도달하지는 못했으니까. 그래도 늦지 않게 칠곡에 도달하는 건 가능했다.

조금 돌아가게 되겠지만 다부리에서 그대로 북상해 구미의 시가지를 먼저 살필지, 아니면 칠곡의 중심부로 들어가서 곧장 구미 공단동(공업 단지)을 살필지 정해야 했다.

구미에서 조사를 진행하자고 계획을 세운 건 나였지만, 이곳 토박이가 아닌 이상 섣불리 길잡이를 자처할 수는 없었다. 나 혼자 전부 처리할 생각이었다면 처음부터 혼자 왔을 테니까.

그래서 팀원들에게 의견을 물었다. 개중에는 나보다 이쪽 지역 지리에 밝은 사람도 있었다.

“칠곡을 통해서 구미 공단으로 진입하는 게 좋겠습니다. 구미 전체를 이 잡듯이 뒤질 게 아니라면 굳이 빙 돌아서 구미 시가지부터 들어갈 이유가 없습니다. 그랬다간 시간도 많이 잡아먹게 될 테고, 무엇보다 주변에 산이 많습니다.”

가장 먼저 의견을 꺼낸 건 한동석이었다. 그는 우리가 어찌어찌 시간에 맞춰 산 주변 도로를 빠르게 통과한다고 해도, 야간에 시가지를 조사할 수 있을 만한 여력이 나오지 않을 거라고 판단했다.

그런 한편 합리적으로 반대 의견을 내놓는 사람도 있었다. 자신을 이형진이라고 소개한 전직 소방관은 군대가 피난민들을 이끌고 대구로 내려갈 때, 구미와 칠곡에서 남쪽으로 이어지는 교각을 죄다 끊어 버렸다고 말했다.

혹시라도 좀비들이 피난민 행렬을 추격해 오는 것을 최대한 늦추기 위해서였다고 하는데, 그의 말이 사실이라면 구미와 칠곡을 둘러싸고 있는 강을 건너지 않는 한, 당장 내부로 들어갈 방법이 없었다.

강이 통째로 얼었다면 또 모를까, 아직 그 정도로 심각한 한파가 불어닥치지는 않았다.

‘구미시 중심부까지 올라가서 끊어지지 않은 교각으로 진입한다면 그만큼 시간을 많이 잡아먹는다. 어쩌면 안전 지대를 찾기 전에 해가 질 가능성도 있어.’

반대로 각성자니까 무리해서 강을 건너라면 건너지 못할 것도 없다. 대신 한겨울에 지독한 저체온증에 시달리겠지. 잘못하면 심장 마비가 올 수도 있다.

전직 소방관인 이형진이 빙 돌아가는 한이 있더라도 강을 건너는 방법을 추천하지 않은 이유가 신체의 안전 때문이리라.

“이렇게 하죠. 우선 칠곡 방면으로 들어간 다음 강을 따라 북상하다가, 파괴되지 않은 교각을 찾아서 구미로 들어가는 겁니다. 어느 쪽이든 조사 지역까지 들어가려면 시간이 제법 걸리겠지만, 좀비들과 싸우기도 전에 겨울철 강을 건너서 괜히 체력을 낭비하는 것보다는 낫겠죠.”

창원과 함께 내륙 최대 공업 단지라 불리는 구미 공단에 곧바로 진입할 수 없는 건 조금 아쉽지만, 어차피 조사 기간도 널널하게 잡고 출발했다.

비각성자도 포함된 조사단이라면 모를까, 전원이 좀비들과 사투를 벌인 경험이 있는 베테랑 각성자들인 만큼 고난의 행군이 조금 더 길어진다고 해서 문제될 건 없을 터.

대략적인 방향이 정해지자 우리는 짧은 휴식을 끝마치고 다시 움직였다.

진입 방향은 북쪽이 아닌 서쪽이었지만, 교각이 대부분 끊어졌다고 하니 강을 따라 북상하려면 최대한 빨리 움직여야 한다. 도시 밖보단 안에서 밤을 대비하는 게 더 안전하지 않겠나.

“후우, 정말로 교각이란 교각은 다 끊어져 있구만.”

곧 강 인근에 도착한 우리는 이형진의 말대로 군대에 의해 파괴된 교각과 겨울철 특유의 음침한 강을 마주했다.

한동석이 한숨을 내뱉고 있을 무렵, 진가희가 날카롭게 눈을 뜨며 강 너머 칠곡과 구미 내부를 바라보았다.

“아재, 뭔가 이상하지 않아?”

“뭐가?”

“분명 사람이 없어야 할 공단 방향에서 ‘소음’이 들려.”

진가희가 지나가는 어조로 툭 내뱉은 한마디에 우리는 거의 동시에 경계를 끌어 올렸다.

모두가 숨죽이고 조심스럽게 귀를 기울여 보니 정말로 공단 방향에서 희미하지만 북적거리는 소음이 흘러나오고 있었다. 공장의 기계적인 소음이 아닌, 무엇인지 짐작하기 힘든 소음이었다.

좀비는 시스템의 의해서인지, 아니면 본능적으로 그래야 한다고 느끼는 것인지 사람이 많이 몰리는 곳으로 이동하는 경향이 있었다.

그래서 인원이 많은 거점은 주기적인 좀비들의 습격(웨이브)을 받았다. 내 거점들이 그랬고, 대구가 현재 진행형으로 겪고 있는 문제다.

부산의 경우엔 좀비들이 해당 지역에 고여 있긴 했지만, 대신 그곳에 인간은커녕 개미 새끼 한 마리 없었다. 당연히 온기도, 소음도 없었고.

그럼 모든 피난민이 이미 빠져나온 저 죽음의 도시에서 소음이 흘러나올 건덕지가 있나?

“혹시 뒤늦게 구미에 도착한 생존자 집단이 저곳에 자리 잡았을 가능성은 있나요?”

내 질문에 이형진이 즉시 고개를 가로저었다.

“절대 불가능합니다. 위쪽 지역에서부터 내려온 피난 행렬이 구미에 남아 있는 물자란 물자는 싹 쓸어서 대구로 내려왔는데, 좀비들뿐인 저 고립된 지역에 어떤 정신 나간 생존자 집단이 자리 잡는단 말입니까? 설령 자리 잡았다고 해도 지난 한 달간 버틸 수 있었을 리가 없습니다. 당장 대구도 좀비들 때문에 피해가 누적되고 있는 형국인데…….”

물자도, 사람도 남아 있지 않은 최대 위험 지역 한복판에 떡하니 자리 잡고, 지금 이 순간에도 소음을 흘리고 있을 생존자 집단? 그의 말대로 있을 리가 없다.

그렇다는 건 저 소음이 인간이 만들어 낸 소음은 아니라는 건데…….

나를 포함해서 조사단은 총 10명으로 구성된 각성자 팀이었지만, 모두 저 미스테리한 현상에 크게 당황한 눈치였다.

상식적으로 생각해 보면 텅 빈 도시에 남아 있을 거라곤 좀비밖에 없으니까.

“……우선 이동합시다. 괜히 여기 오래 머물러 봐야 좋을 거 없습니다.

강을 따라 북상할수록, 공단과 가까워질수록 소음의 진원지와 가까워지는 느낌이 들었다.

남구미로를 이어 주는 교각도 마찬가지로 끊어져 있는 것을 확인했기에, 우리는 더 늦기 전에 인근에 베이스캠프를 구축하기로 했다.

다행히 3공단로 아래에 소시가지(칠곡 중리)가 있어 잠시 머무를 곳을 찾는 건 어렵지 않았다.

우리가 시내의 한 상가 건물에 자리를 잡았을 때, 겨울의 해는 무심하게도 짧은 노을을 연출하며 이윽고 모습을 감췄다.

아직 구미 내부에 완전히 들어가지 못했음에도 도시 외부에서의 첫날밤을 맞이한 우리는 한가하게 캠핑 분위기나 낼 수는 없었다.

“조금 이르지만 불침번을 정해야겠습니다.”

나는 창가의 커튼을 치면서 팀원들에게 말했다. 낯선 지역에서 불침번을 서지 않는다는 건 죽여 달라고 광고하는 꼴이었으니까.

어차피 나는 불면증에 시달리는 데다 이 조사단의 책임자였기 때문에 교대 없는 불침번을 서기로 했다. 불침번에 익숙한 엽사 한동석이 나와 함께 첫 불침번을 서겠다고 나섰다.

사실 우리가 어디 가서 꿀리지 않는 각성자임에도 이렇게나 민감하게 반응하는 이유는 따로 있었다.


-■■■■■■■■■■■■!!


해가 떨어지기가 무섭게, 우리의 등골을 매섭게 휩쓸고 지나가는 엄청난 괴성이 공단 방향에서 울려 퍼졌기 때문이다.
퇴역병의 아포칼립스     

130화 투쟁기 (30)



말이 좋아 행군이지, 우리가 하루 종일 한 건 거의 뜀박질에 가까웠다.

각성자라 중간중간 휴식을 취해 주기만 해도 금세 다시 움직일 수 있다는 점, 일반인보다 육체적 능력이 뛰어나다는 점 때문에 본래라면 차로 오가야 할 도시 간의 거리를 인간의 다리로 주파한 것이다.

그나마 좀비들과의 전투가 없었기 때문에 행군 올인이 가능했던 것이지, 만약 중간중간 좀비 떼와 마주쳤다면 지금 이곳에 임시 베이스 캠프를 구축하는 것도 힘들었을 거다.

내가 말하고자 하는 게 무엇이냐면, 앞으로 이 세상은 점점 더 일반인이 살아남기 힘든 구조로 바뀔 것이라는 얘기다.

생각해 보라.

한반도의 주요 도시와 교통로 대부분은 버려진 차량과 온갖 장애물 때문에 기존의 차량을 활용한 이동이 더 이상 불가능해졌다.

중장비를 동원해서 도로를 정리하는 것도 한계가 있다. 이런 시국일수록 중장비의 부품 내구도와 연료, 예비 부품, 중장비를 움직일 수 있는 전문 기사를 확보하는 건 더욱 힘들 테니까.

또 좀비들이 그걸 가만히 지켜만 보고 있으란 법은 어디 있나? 인간들이 우르르 몰려다니면서 큰 소음을 자아내면 어그로가 끌린 좀비들이 ‘어서 옵쇼!’ 하고 반겨 줄 텐데.

우리가 쌓아 올린 문명과 인프라는 더 이상 우리의 도움이 되지 못한다.

버려진 건물은 좀비가 숨어 있기 딱 좋은 장소이고, 정체된 도로는 움직임이 제한적인 인간들의 발목을 잡는다.

냉방과 난방을 기대할 수 없다면 더위와 추위에 대응하기도 쉽지 않고, 좁은 땅에서 농사를 짓거나 가축을 기르는 것만으로는 모두를 먹여 살리기도 힘들다.

마치 지구상에 존재하는 모든 요소가 인간이라는 종 하나를 철저하게 멸종시키기 위해 동맹을 맺은 느낌이다.

“다들 하루 종일 움직여서 그런지 금방 곯아떨어졌습니다.”

화장실을 잠시 다녀오는 김에 팀원들의 상태를 확인한 한동석이 그리 말했다.

다들 각성자니까 이 무식한 강행군에 어울려 준 거지, 만약 저들이 일반인이었다면 지금쯤 끙끙 앓아누웠을 것이다.

나는 미리 내려 둔 커피 한 잔을 그에게 내밀고, 내 몫의 시원한 레모네이드를 들이켰다.

사람들은 졸음을 쫓기 위한 최선의 방법이 카페인 섭취라고 생각하지만, 사실 바람 빠진 풍선 같은 뇌에 활력을 공급해 주는 건 당분이다.

시원 달달하면서 살짝 톡 쏘는 맛이 있는 레모네이드가 목구멍을 넘어가자, 갑갑하게 막혀 있던 가슴이 뻥 뚫린 것 같은 기분이 들었다.

“확실히 이 밤중에 저길 들어가는 건 자살행위였겠습니다.”

커피를 홀짝이며 다른 창문의 커튼을 슬쩍 들춰 본 한동석이 인상을 찡그렸다.

“구미가 놈들의 발원지일 것이라고 추측은 했는데, 설마 이 정도일 줄은 저도 몰랐어요.”

“구미와 대구 간의 거리가 제법 있는 편인데, 아마 산과 강을 따라 움직인 게 아닌가 싶습니다. 놈들이 대구 북부 외곽만 집요하게 습격한 이유도 구미와 너무 멀리 떨어질 수 없기 때문일 겁니다.”

“본거지가 구미인 건 맞지만, 놈들의 지휘 체계도 구미에 있으니까 일정 거리 이상 벗어나지 못한다?”

“무리 생활을 하는 짐승 중에도 척후병과 사냥꾼 역할이 나뉘어 있습니다. 모든 무리가 한꺼번에 움직이면서 활동을 하는 건 너무 비효율적이니, 체계적으로 역할을 나누는 겁니다.”

“그럼 대구에서 상대했던 놈들은 척후 내지는 사냥 담당이었겠군요.”

“이 광경을 확인한다면 누구나 다 동의하지 않겠습니까? 우리가 죽어라 맞서 싸웠던 놈들이 사실은 본대조차 아니었다는 거.”

그래, 지금 우리가 마주하고 있는 어둠 속 도시의 풍경은 정말 혼자 보기 아까울 정도로 충격적이었다.

변종들이 어디서 구해 왔는지 모를 인간이나 짐승의 시체를 토막 낸 채, 아직 무너지지 않은 교각을 이용해 공단으로 옮기고 있었다.

그런 변종들은 소수에 해당했으며, 다수에 소속된 변종들은 마치 지휘관이라도 되는 양 일반 좀비들을 이끌고 주변을 배회하면서 순찰을 돌거나, 어디론가 우르르 몰려가는 모습을 보여 주었다.

거대한 군대, 아니 군집 그 자체.

해가 떨어지자마자 사납게 울려 퍼졌던 그 괴성과 어떤 연관이 있는지는 잠시 제쳐 두고, 놈들이 구미를 중심으로 무리 생활을 하고 있다는 건 알겠다.

이마저도 대다수의 인간들이 사태 초기에 대구로 피난을 가서 놈들의 수가 타 지역에 비해 ‘상대적으로’ 적어 보이는 것이지, 만약 민간인들이 제때 피난을 가지 못하고 놈들에게 당했다면, 아마 지금 보이는 것보다 최소 10배 이상은 더 많았을지도 모르겠다.

‘어쩐지 변종은 제외하더라도 낮에 일반 좀비들이 보이지 않아서 이상하다 싶었는데, 다들 밤에 변종이 활동을 시작할 때까지 숨어 있었던 거야.’

시간이 지날수록 사람을 많이 사냥한 좀비들에게는 어느 정도 지능이 생기고, 그런 놈들끼리 서로 협력한다는 사실은 이미 김해에서 입증한 바 있다.

하지만 단순히 지능과 협력 관계를 넘어서, 저놈들을 하나로 묶고 있는 거대한 존재가 있을 거라는 불안감이 자꾸만 엄습해 왔다.

“인간 사회처럼 본격적인 커뮤니티가 존재한다고 보기에는 다소 수준이 낮지만, 놈들 사이에서만 통용되는 체계가 있는 건 명확합니다. 그 체계를 만든 건 놈들을 하나로 묶은 무언가일 겁니다.”

“그렇겠죠. 애초에 사태 초기에 좀비가 살아 있는 인간만 보면 무지성으로 달려들었던 이유는 본능에 따른 포식과 감염이 전부였는데, 지금 놈들이 인간을 습격하는 것에는 전혀 다른 목적이 있는 것 같으니까요.”

포식과 감염이 주된 목적임은 분명하다.

다만 애초에 정상적인 생체 활동을 하지 않는 놈들이 어째서 고깃덩어리나 다름없는 사체를 긁어모으고 있는 것일까?

그렇게 긁어모은 사체는 왜 저들끼리 소비하는 게 아니라 공단으로 가져가는 것일까?

그 모습이 마치 여왕을 위해 죽어라 일만 하는 꿀벌과 개미를 보는 것 같아서 조금 소름이 돋을 지경이었다.

“음?”

투둑 투두둑.

무언가 작은 것들이 연달아 건물 외벽과 유리창을 두들기는 소리가 조금씩 들려오자 우리는 거의 동시에 시선을 들어 올렸다.

지금은 11월 끝자락. 사실상 겨울을 대표하는 12월까지는 아직 시간이 조금 남아 있었다. 게다가 2020년대에 들어서면서 환경 오염이나 탄소 배출 증가로 인해 기후 변화가 극심해졌다는 얘기가 곳곳에서 흘러나왔다.

대충 11월 끝자락에서 12월 즈음에 첫눈이 내리는 게 당연했으나, 간혹 첫눈이 내리기 전에 이렇게 비가 오는 경우도 있었다.

투명한 오줌을 쏟아 낼지, 새하얀 똥을 쏟아 낼지는 전적으로 하늘의 뜻이었으니까.

문제는 하필 비가 내리는 시기였다.

“장마철도 아닌 가볍게 내리는 겨울비라 금방 그치겠습니다만…….”

“기상이 악화되고 하늘이 우중충해지면 놈들 입장에선 살판나겠죠.”

짧게 내리고 그치는 겨울비가 짜증 나는 이유는 비가 그치기까지 하늘을 어둡게 만든다는 점도 있지만, 기온을 빠르게 떨구고 길을 미끄럽게 한다는 것도 한몫했다.

이 상태로 보건대 머지않아 첫눈이 내릴 것은 자명하고, 좀비보다 더 주변 환경에 영향을 받는 인간은 상대적으로 불리해진다.

내가 이래서 사태 초기부터 겨울을 경계했던 거다.

인간이 안전한 시간대(낮)는 더욱 짧아지고, 추위를 위시한 겨울의 혹독함이 준비되지 않은 인간들을 덮칠 테니까.

인간이 약해지면 약해질수록 좀비들에게는 더 크고 많은 기회가 주어지는 법. 빠르게 치고 올라가지는 못할망정 이 이상 빼앗기는 일만큼은 막아야 한다.

그나마 비가 와서 다행인 점을 딱 하나 꼽으라고 한다면, 빗소리 때문에 좀비들의 자랑인 청력도 어느 정도 무력화된다는 것.

놈들이 퉁퉁 불어 터진 물주머니가 되어 뒤뚱뒤뚱 걸어 다니길 바라는 것보다, 귀가 고장 나길 바라는 게 더 현실적으로 생각될 줄이야.

빈 컵을 내려놓은 나는 인벤토리에서 특수하게 개조한 새총과 날카로운 볼트를 꺼내 들었다.

한동석도 그런 내 모습을 보고 만일에 대비해 자신의 엽총을 손에 쥐었다.

“적입니까?”

“원래 아무렇게나 어지럽혀진 채 방치되어 있던 건물에, 갑자기 누군가가 입구를 막고 창문에 커튼까지 쳤으니 이상하다는 걸 눈치챈 놈들이 있을 수밖에요.”

“허…….”

좀비에게 그걸 구분할 지능이 있다는 게 더 놀랍지만, 여기가 좀비들의 홈그라운드라는 걸 잊어선 안 된다.

부산역에서 거점 전쟁을 할 때도 그랬던 것처럼, 좀비들이 확실하게 장악하고 있는 지역은 놈들의 신체 능력을 상승시켜 주는 특수 버프가 적용되고 있다.

자기들 앞마당에서 이상한 점을 눈치채고 경계하는 놈이 있다고 해도 전혀 이상할 게 없다는 뜻이다.

나는 조심스럽게 커튼 아래로 창문을 살짝 열었다. 차가운 비바람이 문틈으로 조금 새어 들어왔다. 이것이 머지않아 새하얀 똥으로 변해 우리를 괴롭힐 거라고 생각하면 벌써부터 기분이 더럽다.

“아시겠지만 지금 소란을 일으키면…….”

“그 정도는 알아요. 하지만 만일에 대비는 해야죠.”

나는 눈을 가늘게 뜨고 비가 내리기 시작한 어두운 밤거리를 노려보았다.

이곳에 대략 100m 조금 넘게 떨어진 곳에, 한밤중에 마주친 길고양이처럼 길게 찢어진 커다란 눈을 빛내고 있는 변종이 있었다.

좀비에겐 후각이 없다. 만약 있었다고 해도 지금은 비가 내리니까 냄새 같은 건 맡을 수 없겠지.

자랑하는 청각도 빗소리까지 뚫고 건물 안에서 인간 두 명이 속닥거리는 말소리를 듣는 건 불가능하다.

남은 건 청각과 사고 행동을 보조해 줄 약간의 지능, 그리고 인간을 사냥하는 특유의 감.

다행히 변종은 무턱대고 우리가 숨어 있는 건물로 돌진하지 않고, 다시 주변을 어슬렁거리며 자취를 감췄다. 만약 이곳에 인간이 숨어 있다고 판단을 내렸다면 죽어라 뛰어들었을 것이다.

이 광경을 실시간으로 지켜보고 있던 한동석이 막혀 있던 댐을 개방하듯, 안도의 한숨을 내쉬었다.

“후우, 저도 엽사 생활 오래 해 봤다고 자부하지만 이렇게 긴장되는 상황은 얼마 없었습니다. 섣불리 놈을 공격하지 않은 건 잘한 행동이셨습니다.”

내가 신중해서 쏘지 않았다기보단, 놈이 조금 덜 신중해서 이쪽으로 달려들지 않았던 거다.

볼트 따위로 변종을 죽이는 것은 불가능하다. 내가 사격 스킬의 보정을 받아 치명상을 노린다고 해도 힘들겠지. 그럼 결국 총이나 칼로 제압해야 하는데, 아무리 비가 내리고 있다지만 그만한 소란을 이 도시의 좀비들이 듣지 못할 리가 없다.

나는 마지막까지 볼트를 당길 일이 생기지 않아서 살짝 안도했다.

할 수만 있다면 좀비들을 격살하고 놈들의 본거지까지 소탕하겠지만, 우리의 원정 제1 목적은 어디까지나 조사다. 책임자인 내가 그걸 망각해서야 쓰겠나.

새총을 거둬들이고 다시 창문을 닫은 나는 한동석의 다음 불침번을 깨우는 대신, 팀원들을 더 자게 하고 예정보다 살짝 이른 시간에 다 함께 움직이기로 했다.

기후 변화가 점점 극심해지고 있는 만큼 더 빨리 움직여야 했다.

저기 강원도나 한반도 북부만큼 1m 단위로 눈이 미친 듯이 쏟아져 내리지는 않겠지만, 우리의 발목이 푹푹 빠지게 하는 수준으로만 눈이 내려도 충분히 위협적이니까.

인간의 목숨을 노리는 것은 비단 좀비만이 아니라는 걸 다시 한번 상기할 필요가 있다.
퇴역병의 아포칼립스     

131화 투쟁기 (31)



시간이 됐다.

“예상대로 비는 금방 그쳤습니다. 하지만 날은 여전히 어둡고, 무엇보다 길이 미끄러워졌습니다.”

잠깐 내린 비가 뭐 그리 대수냐고 할 수도 있다. 그러나 인간은 평소에 익숙해진 환경과 조금이라도 달라지면 적잖은 영향을 받는 동물이다.

이족 보행의 슬픈 점이라고 할까, 길이 조금 미끄러워지기만 해도 몸의 균형을 잡는 데 많은 심력과 체력을 소모하게 된다. 날이 어두워지면 시계도 나빠지는 건 덤이다.

본래 쉬기로 했던 시간보다 조금 일찍 팀원들을 깨워서 현재 기상 상황에 대해 알렸고, 어떤 점을 주의해야 할지도 경고했다.

나를 포함해서 10명, 이 위험한 도시에서 한 번에 움직이기엔 결코 적은 인원이 아니다.

“단거리 통신이 되는 무전기는 모두 지참하고 있으니 차라리 인원을 분산하는 것도 괜찮지 않을까요?”

누군가 그런 의견을 냈지만 나는 고개를 가로저었다.

“실내에서 작전을 벌일 때는 효율적인 업무 분담과 원활한 움직임을 위해 인원 분산을 해야 할 수도 있지만, 이런 시가지에서 움직일 때는 오히려 인원 분산이 독이 될 수도 있어요.”

기본적으로 단거리 통신이 가능한 무전기를 전 팀원에게 지급했기에 의사소통 자체는 문제없겠으나, 분산된 팀이 위기에 처하면 다른 팀이 커버를 해 줘야 한다.

거기까지 들어가는 체력과 시간적 비용의 낭비, 위기에 위기를 더할 수도 있다는 잠재적 리스크, 전력 손실의 압박감이 우리를 짓뭉개 버릴 가능성이 있다.

나는 북한의 좁고 어두운 지하 땅굴에서나 분대 단위로 움직였을 뿐, 그 외에는 반드시 소대와 함께 움직였다. 인원이 줄어든다는 건 화력이 줄어든다는 것을 의미했기에.

좀비를 상대할 때도 마찬가지다.

각성자 한 명이 감당할 수 있는 좀비는 분명 일반인보다 월등히 많지만, 그래도 각성자 5명과 각성자 10명이 한 번에 처리할 수 있는 좀비의 수에는 압도적인 차이가 있지 않겠나.

내가 그런 이유로 인원을 분산하는 것에 거부 의사를 밝히자 같은 의견은 더 이상 나오지 않았다.

대신 10명이 같은 공간에서 우르르 몰려다니는 것도 좀비들의 어그로를 끌 가능성이 높으니, 척후(정찰)와 후방 경계를 따로 뽑았다.

이쪽 방면에서 경험이 있는 한동석과 내가 척후를, 후방 경계에는 갑작스러운 적의 기습에도 효과적으로 대응할 수 있는 진가희와 이형진이, 나머지 6명의 각성자들이 측면 경계 겸 대열의 중심을 잡아 주기로 했다.

서버가 내려간 탓에 스마트폰을 이용한 지도 어플은 실시간 지도 갱신이 안 되는 대신, 이전까지 등록된 지도 자료는 확인할 수 있었다.

나는 각자의 스마트폰 지도 어플에 우리가 조사해야 할 위치를 포인트로 찍어 주었다. 모든 팀원이 조사 목적과 계획을 알아야 나중에 허둥대지 않을 테니까.

“먼저 남구미로를 향해 곧바로 들어가는 건 너무 위험하니까 조금 위로 북상해서 구미 대교를 통해 구미 공단 북부 구역(낙동강변로)으로 진입합니다.”

남구미로는 상대적으로 길이가 짧아 금방 공단 내부에 진입할 수 있다는 장점이 있었지만, 하필 남쪽에 위치한지라 그 주변을 배회하는 좀비들의 수가 많았다. 어슴푸레한 새벽인 지금까지 변종이 돌아다니고 있는 것도 확인했다.

교각의 길이가 조금 긴 대신, 버려진 차량과 부서진 잔해가 많아 상대적으로 몸을 숨기고 이동하기 쉬운 구미 대교를 이용한다면 좀비들에게 들킬 위험을 줄일 수 있다.

“구미 대교를 통과해 공단에 진입한다면 조금 더 위로 우회해서 폴리텍 대학 구미캠 방면으로 이동, 시내로 이동해서 주변을 조사할 겁니다. 시내에서 우리가 조사하게 될 것은 좀비들의 ‘생태’.”

뜬금없이 좀비의 생태에 대해 언급한 게 이상했을까? 몇몇 이들이 내게 의구심을 품은 시선을 보내왔다.

하지만 나는 모든 좀비가 똑같은 생태를 가지고 활동하는 게 아니라는 걸 이미 알고 있었다. 놈들도 주변 환경에 따라 각자의 방법으로 적응하는 것이다.

“일반 좀비들이야 그렇다 쳐도, 변종들은 우리가 생각하는 것과 많이 달라요. 당장 대구와 구미에선 볼 수 없는 변종이 김해에 둘이나 있고, 부산에서도 한 번 목격된 적 있어요.”

어깨에서 날카로운 가시를 쏘아 내는 원거리 공격형 좀비, 독가스를 내뿜고 자폭까지 하는 폭발형 좀비, 그리고 거점 전쟁의 보스로 추정되지만 일단 변종은 확실했던 거대 좀비 등등.

놈들은 명백하게 일반 좀비와 다른 생태를 가지고 있었다.

“그런 좀비들이 남부 지방에 있단 말입니까? 세상 말세네.”

“좀비가 원거리 공격까지 하면 우리 같은 근거리 공격군은 쪽도 못 쓰겠네.”

“내 말이 그 말이라니까.”

“잡담은 그쯤하고, 좀비의 생태를 조사해야 하는 이유는 결국 놈들의 공략에 필요한 정보를 확보하기 위함입니다. 여러분은 지금까지 대구 북부 외곽에서 수많은 변종들과 싸웠을 텐데, 이렇다 할 만한 약점이라든가 공략 정보 같은 걸 알아냈나요?”

내 질문에 모두가 고개를 가로저었다.

기껏해야 진형을 갖추고 원거리 공격군이 일반 좀비를 처리, 근거리 공격군이 접근하는 변종을 처리하는 주먹구구식 대응이 전부였을 것이다. 실제로 내가 본 광경 역시 그랬고.

“변종의 털가죽은 매우 질긴 데다 두껍고, 근골격의 내구도가 상당해요. 어지간한 총탄 몇 발로는 치명상을 입히기 힘들 지경이죠. 하지만 그런 놈들에게도 급소는 있습니다. 어쩌면 급소만이 아니라 태생적인 한계도 있겠죠.”

나는 팀원들에게 변종의 털가죽과 근육으로 보호받지 못하는 부위에 대해 설명하는 한편, 아직은 가설 단계에 지나지 않는 ‘과도한 에너지 소모’에 대해서도 일러두었다.

“좀비는 에너지 소모 없이 무한대의 체력을 가진 놈들 아니었습니까?”

“지금껏 싸운 좀비들 중에 딱히 지친 기색을 보인 놈들은 없었는데요.”

“변종 좀비와 싸운 시간은 극도로 짧으니까 그렇게 느꼈을 겁니다.”

잘 생각해 보면 대구 북부 외곽에서 변종 좀비가 각성자와 맞붙는 건 정말 찰나의 순간들뿐이었다.

놈들의 특기는 어둠 속에서 불시에 기습하거나, 일반 좀비들을 고기 방패로 내세우며 물량 공세에 부담을 느끼고 있는 인간의 허점을 노리는 암살자 타입이었다.

실제로 지친 기색 없이 무지성으로 달려드는 건 일반 좀비들뿐이었고, 과도한 소모전을 걸지 않는 건 주로 변종이었다. 놈들은 빠르게 치고 빠지기만 할 뿐이었으니까.

“듣고 보니 맞는 말입니다. 놈들은 한 번도 우리와 격렬하게 맞붙은 적이 없어요.”

“기습적으로 달려들어서 공격에 실패하면 즉시 물러나거나, 포위망을 뚫고 어떻게든 도시 안쪽으로 진입하려는 놈들뿐이었죠. 놈들에겐 소모전으로 각성자 한 명을 확실하게 죽이는 것보다, 더 많은 인간들을 감염시키거나 먹어 치우는 게 이득이었던 겁니다.”

왜냐하면 각성자와 견주어도 손색이 없는 신체 능력과 엄청난 내구도를 자랑하는 근골격을 유지하는 모든 행위에 에너지가 소모되니까.

쉽게 설명하자면 구미와 대구 사이에서 포착되는 이 변종들은 핵 펀치를 보유한 하루살이 같은 놈들이다.

일반 좀비와 생태가 다른 건 확실하고, 놈들이 꾸준히 도시를 습격해서 인간을 사냥하고 에너지원을 확보하는 것도 그 때문일 터.

나는 구미 시내에서 다시 공단 방향으로 포인트를 돌렸다.

“변종의 주 서식처(활동지)는 아마도 시내겠지만, 놈들의 머릿수를 늘리는 변종 생산지는 공단일 겁니다.”

“좀비는 감염으로만 머릿수가 늘어나는 것 아니었습니까?”

한동석이 날카롭게 핵심을 찌르는 질문을 던졌다.

“변종이 일반인을 습격해서 감염시키면 어떻게 됐죠? 또 다른 변종이 탄생하던가요?”

“그건…… 아니었습니다.”

“분명 여러분이 지금까지 꾸준히 변종들을 처리해 오는 동안 놈들이 인간을 감염시키더라도 딱히 그 자리에서 새로운 변종이 탄생하는 것은 아니었어요. 그럼 놈들의 숫자는 계속 줄기만 해야 정상인데, 지난 한 달 내내 대구가 받아 왔던 습격 빈도가 줄어들었던가요?”

이번에도 팀원 모두가 고개를 가로저었다.

다들 내게 고용되기 전에는 대구 북부 외곽에서 자경단 활동을 하며 좀비들의 습격을 막아 냈을 텐데, 한 달 내내 그 고생을 했다면 모를 리가 없겠지.

변종의 머릿수가 이상하리만치 줄어들지 않는다는 사실을.

“일반 좀비는 감염이 1차 목적, 그런데 변종은 포식을 위한 사냥이 1차 목적. 구린 냄새가 나지 않나요?”

“감염시키면 그만인데 굳이 인간을 사냥해서 포식할 이유도, 그렇게 사냥한 인간의 살점을 어디론가 옮기는 일도 없을 테니…… 예, 사장님 말이 맞습니다.”

거기까지 생각이 도달하자 변종은 확실히 일반 좀비와 뭔가 다르다는 걸 다들 이해한 눈치였다.

한술 더 떠서 이곳의 변종은 감염으로 태어나는 것이 아닌, 별도의 생산지가 있을 것이라는 내 추측도 어느 정도 탄력을 받았다.

“시내와 공단 내부 조사가 끝나면 남쪽으로 빠르게 빠져나와 대구로 복귀합니다. 계획 자체는 심플해 보이겠지만 구미에 도사리고 있는 좀비들의 규모를 생각해 보면 결코 쉽지 않다는 걸 유념해 두세요.”

진입, 조사, 탈출 루트까지 확실하게 정리해 준 뒤에야 브리핑이 끝났다. 슬슬 동이 틀 시간이었다. 그래도 여전히 하늘이 우중충해서 어두운 하루가 계속되겠지만.

‘지형지물이 빗물 때문에 미끄러워졌다면 매우 격렬하게 움직이는 변종들도 제약을 받을 수밖에 없지.’

콘크리트와 아스팔트, 보도블록으로 가득한 현대 도시에 미끄러움이라는 요소가 더해지면, 무조건 우리만 불리한 게 아니라는 뜻이다.

채비를 갖춘 나는 마지막으로 팀원들에게 장비와 컨디션 점검을 지시하면서 먼저 건물 입구로 나섰다.

나와 함께 척후를 맡기로 한 한동석이 따라 나왔는데, 그는 브리핑 내내 하지 못했던 질문을 어렵사리 던졌다.

“만약 이 도시에 대한 조사가 무사히 끝나면, 그 뒤에는 어떻게 하실 겁니까?”

“어떻게 하긴요, 싹 쓸어버려야죠.”

지금 우리만으로는 힘드니까 대구에 지원 요청을 할 거다.

장기적인 관점에서 보면 구미를 확실하게 정리하지 않는 한, 대구는 영원히 고통받을 테니까.

“만약 제가 아무런 정보도 없이 무작정 구미를 쓸어버리자고 하면 과연 신해룡 총장을 비롯한 군부와 대구 시청 측이 옳다구나 하고 지원해 줄까요? 그럴 리가요. 전 윗대가리들에 대해서 잘 알아요. 막상 작전이 시작되면 아랫것들을 희생시키는 걸 주저하지도 않으면서 지원이 필요한 일에는 과할 정도로 몸을 사리죠. 그러니까 지원을 요청하려면 그런 양반들에게 확신을 심어 줄 정보를 일일이 수집해서 떠먹여 주는 것밖에 방법이 없어요.”

“그야…… 지금은 어려운 시국이잖습니까. 무턱대고 위험한 일에 과한 인력을 투입할 수는 없을 겁니다.”

“하지만 한 달 내내 습격을 받으면서 그 인력이 나날이 줄어들고 있는 형국이기도 하죠. 제 계산대로라면 대구는 앞으로 잘 버텨도 반년을 버티면 다행일걸요.”

좀비들의 습격에 의해 일할 사람과 지켜야 할 사람들이 꾸준히 줄어드는 반면, 좀비들은 그 숫자가 계속 늘어나고 인간에 대한 사냥 경험도 쌓아 간다.

그럼 시간이 어느 정도 흘렀을 때 결국 패배하는 건 어느 쪽일까? 원흉을 제거하지 않고 계속 도시에 움츠러든 채 피해가 누적된 인간 측일 거다.

이건 타임머신을 타고 미래에 다녀올 필요도 없을 만큼 뻔한 사실이다.

‘안 되지 안 돼. 날 위해 일해 주고, 사회를 재건해야 할 사람들이 그렇게 허무하게 전멸해 버리면 기껏 내가 세운 계획이 물거품이 되잖아.’

이승권 대한민국 부흥 계획에 인구 수백만 도시 대구는 무조건 있어야 한다.

비단 그뿐만이 아니라, 이미 좀비에게 대부분의 영역을 내주고 구석까지 몰린 인간들에게 ‘우리도 할 수 있다!’라는 사실을 일깨워 주는 것 역시 중요하다.

맨땅에 헤딩하는 이승권과 패배주의에 젖은 이승권, 어느 쪽과 같은 편이 되고 싶은가? 나는 당연히 상남자답게 맨땅 헤딩 이승권이 좋다.

“그러니까 대구가 멸망하기 전에 대구를 멸망시킬 원흉을 먼저 제거하려는 거예요. ‘답답해서 내가 뛴다.’ 같은 느낌이죠.”

“…….”

정확히는 ‘곧 나 대신 너희들이 뛰어야 하니까 지금은 참아 준다.’라고 해석할 수도 있다.

채비를 끝마친 팀원들이 건물을 빠져나오자 우리는 빠르게 동락 공원을 가로질러 북상했다.

수풀과 가로수가 적절한 엄폐물이 되어 준 덕분에, 아직 거리를 배회하는 좀비들이 제법 있었음에도 스무스하게 구미 대교까지 향할 수 있었다.

일단 한번 진입하면 조사를 끝마치거나, 팀이 전멸의 위기에 처하기 전까지는 되돌아 나올 수 없는 구미 공단이 모습을 드러냈다.

“갑시다.”

나와 한동석이 총을 들고 먼저 움직였다.
퇴역병의 아포칼립스     

132화 투쟁기 (32)



우리가 구미에서 짧은 시간 동안 파악한 좀비들의 움직임은 상당히 독특했다.

새로운 자극이 자신들의 감각을 일깨우기 전까지는 그저 무질서하게 주변을 배회하는 것처럼 보였으나, 시야를 조금 더 넓히면 놈들의 배치 구조가 거미줄처럼 교묘하고 촘촘하다는 것을 알 수 있었다.

“일직선으로 오가는 교각 위에는 좀비가 없지만, 반대로 교각 너머 시가지에선 놈들이 소규모 단위로 몰려다니는군요.”

대규모가 아니라 소규모 단위로 돌아다닌다는 점에 주목해야 한다.

대규모로 돌아다니면 규모 특성상 위협적으로 보일 수는 있지만 반대로 공백 또한 크다. 놈들이 우르르 몰려다닌다고 한들, 한번 지나가면 텅 빈 공간이 남으니까.

하지만 소규모 단위로 많이, 자주 돌아다닌다면 얘기가 달라진다. 마치 순찰을 도는 군인이나 경찰처럼 비집고 들어갈 틈을 찾기 힘들기 때문이다.

멍청한 일반 좀비들이 저렇게 행동하는 배경에는 당연하게도 예의 변종이 있었는데, 놈은 일반 좀비들처럼 지상을 돌아다니지 않고 건물의 외벽이나 옥상에 서서 일종의 등대 역할을 하고 있었다.

그러다 종종 인간의 청력으로 듣기엔 굉장히 불쾌한 소음을 내뱉었고, 일반 좀비들은 불쾌한 소음이 울려 퍼질 때마다 본능에 따라 이리저리 흩어지려던 것을 멈추었다.

원래 저 일반 좀비들은 진즉에 떼로 몰려다니면서 다른 곳으로 빠지거나, 특정 지역에만 고립되어 있어야 정상인데 변종이 그걸 제어하고 있는 거다.

“저놈들이 일반 좀비보다 상위 개체인 건 확실하겠습니다. 그럼 뿌리는 같다는 건데…….”

상위 개체로 추정되는 변종과 일반 좀비의 뿌리가 같다면, 그런 변종조차도 부려 먹는 또 다른 상위 개체가 존재할 가능성도 있다.

실제로 변종은 감염에 의해 탄생하는 것이 아니니까, 그 상위 개체가 변종을 생산, 제어하고 있다면 꽤 그럴듯한 얘기가 된다.

“일단 놈들의 시야에 최대한 닿지 않도록 폐차량을 엄폐물 삼아서 움직이죠.”

다행히 버려진 폐차량 아래로 기어가듯 움직이니 놈들에게 들킬 일은 없었다. 척후인 나와 한동석이 후방으로 신호를 보내자 다른 팀원들도 우리처럼 엉금엉금 기어 왔다.

“그런데 말입니다, 만약 놈들에게 들켰다고 가정하고 한바탕 소란이 일어나면 그때는 어떻게 대처하실 겁니까? 일단 도주 루트까지 짜 놨으니 여차하면 도망칠 수는 있겠습니다만.”

“변종부터 처리하고 빠르게 돌파해야겠죠. 일반 좀비들은 시야에서 모습을 감추기만 해도 색적 능력이 확 떨어지는 놈들이라 금방 본능대로 이리저리 흩어질 거예요. 반대로 변종을 제때 제거하지 못하면 놈이 먼저 달아나거나, 아군에게 어떤 신호를 보내겠죠. 그때는 진짜 좆되는 거니까 상황 봐서 숨거나 전력으로 도망칠 생각이에요.”

“그런 변종들이 득시글거릴지도 모르는 시내까지 나가야 한다니…… 심지어 우리가 척후라서 들켜도 가장 먼저 들키고, 공격받아도 가장 먼저 공격받는 입장 아닙니까.”

“쫄?”

“……돌아가면 술이나 양껏 주십쇼. 맨정신으로 이 짓거리 하고 나면 일주일 정도는 취해 있어야 할 것 같으니까.”

그거야 어렵지 않지.

나는 술을 그다지 좋아하는 편이 아니라 같이 어울려 주지는 못하겠지만.

시시콜콜한 잡담을 나누며 먼저 교각을 넘어온 우리는 도로 위에 마구 버려진 폐차량의 수풀 속으로 재차 몸을 숨겼다.

대구까지 피신한 사람들이 이쪽 교각은 파괴하지 않았기 때문에, 당연히 이곳은 차량을 이용하려다 어쩔 수 없이 방치한 흔적들이 고스란히 남아 있었다.

덕분에 좀비들도 굳이 통행하기 힘든 폐차량 사이를 오가는 것보다, 널찍한 인도와 도로 바깥쪽을 어슬렁거릴 뿐이었다.

한동석이 좌, 내가 우측 좀비들의 움직임을 살피다가 타이밍이 맞겠다 싶은 순간에 후방으로 다시 한번 신호를 보냈다.

긴장되는 순간이다.

숨을 곳이 많은 시가지로 진입하기만 하면 좁은 건물 사이를 이용하거나, 아예 건물 내부를 통해 다른 건물로 빠져나가는 방법을 쓰는 한이 있더라도 어떻게든 움직일 수 있다.

그래서 이런 장소를 통과하는 게 가장 힘들다. 아무리 자잘한 엄폐물이 많아도 탁 트인 교각 주변은 우리를 빛으로부터 완전히 숨겨 줄 아둔의 그림자 같은 게 없으니까. 아둔 토리다스!

“쯧.”

척후로 조심스럽게 움직이던 우리 둘과는 달리, 이런 일에 익숙하지 않은 팀의 중심부가 아무리 조심스럽게 움직인다고 한들 눈에 띄는 건 어쩔 수 없었던 모양이다.

우리와 그리 멀지 않은 건물 옥상에서 주변을 살피고 있던 변종이 낮게 으르렁대기 시작했다.

지금은 칠흑 같은 밤이 아니라서 놈의 시야에는 익숙지 않지만, 그래도 뭔가 이상한 움직임을 포착한 것이다.

“아직 들킨 거 아니니까 계속 움직이세요. 오히려 지금 멈추면 놈이 이상함을 느끼고 즉시 반응할 겁니다.”

내가 무전기로 주의를 주자 잠시 멈칫했던 팀원들이 다시 움직였다. 일반 좀비들 중에는 간혹 하반신이 잘리거나, 다리뼈가 부러져서 엉금엉금 기는 놈들도 있었다.

변종도 그런 일반 좀비의 특성에 대해 모르지는 않을 테니 엉금엉금 기어 오는 우리를 무턱대고 인간이라고 보진 않을 터.

‘놈들이 칠흑 같은 밤에만 인간을 습격했던 이유는 신체 구조가 그쪽으로 몰빵되어 있기 때문이야. 먹구름이 잔뜩 낀 날이라고 해도 지금은 엄연히 아침이다. 직접 내려와서 확인하지 않는 한 원거리에서 우리를 구분할 수는 없어. 당장 우리를 적으로 규정하고 공격하지 않는 게 그 증거다.’

어제 낮에는 놈들이 보이지 않았다. 날이 어둡지 않으면 야외 활동 자체가 불가능하다는 뜻. 우리만큼이나 놈들도 일정 수준의 페널티를 가지게 된 지금이 절호의 기회였다.

하지만 일반 좀비들은 변종과 달리 균형 잡힌, 어쩌면 약간 뛰어날지도 모르는 시력과 청력을 보유하고 있다. 놈들 눈에는 우리가 틀림없이 제 발로 기어들어 오는 신선한 고기로 보이겠지.

아직 팀원들이 이쪽으로 완전히 넘어오지 않았는데 일반 좀비에게 발각되면 변종도 우리가 적이라는 확신을 품게 된다.

나는 때마침 근처로 다가오는 두 마리의 좀비를 보고, 한동석에게 신호를 보냈다.

슬그머니 품속에서 군용 대검을 빼든 우리는 근처로 다가온 일반 좀비들이 팀원을 포착하기 전에 다리를 잡아당겼다.

우리는 거의 동시에 폐차량 틈새로 확 끌려 내려온 놈들의 목젖을 대검으로 끊어 내고, 연약한 턱 아래로 칼날을 박아 넣었다. 놈들은 비명횡사조차 하지 못했다.

“좀비들에겐 후각이 없으니까 시체는 적당히 차량 아래로 밀어 넣어요.”

“후각이 없어서 천만다행입니다.”

후각이 있었다면 지금쯤 썩은 피 냄새가 확 퍼지면서 좀비 무리를 자극했겠지. 그 점은 나도 다행이라고 생각한다.

시체를 차량 아래로 밀어 넣은 우리는 후방의 팀원들이 모두 넘어온 것을 확인한 뒤, 가장 가까운 건물 담벼락 아래로 재빨리 이동했다.

이 주변은 온통 공장이나 물류 창고, 사무실 천지라서 경계선을 구분 짓는 담벼락이나 철책이 굉장히 많았다.

저들끼리 경계를 나눠 둔 공장들 사이에 형성된 자연 골목길이라고 생각하면 이해가 편할 것이다.

갑자기 기어 다니는 좀비들이 근방에서 보이지 않게 되면 우리를 지켜보던 변종도 이상함을 느끼겠지만, 그땐 우리가 이곳에 없을 테니 상관없다.

익숙지 않은 움직임으로 여기까지 기어 온 팀원들을 맞아 주며 인원 체크를 하고, 다른 좀비들이 우리를 포착하기 전에 재차 움직였다.

대놓고 도로 위를 돌아다닐 수는 없었기 때문에 우리는 담벼락이나 철책을 넘어서 공장 부지 안쪽으로 움직여야 했지만, 그래도 숨어 다닐 곳이 많아 들킬 위험을 대폭 줄일 수 있었다.

대신 정해진 길로 다니지 않고 건물 부지를 넘나들면서 정신없이 움직이다 보니 실시간으로 루트를 조정하는 게 매우 힘들었다.

이쯤 되면 우리가 구미를 조사하러 온 건지 미로를 탐험하러 온 건지 구분할 수 없을 지경이다.

무엇보다 본격적으로 좀비들의 본거지에 숨어든 지금, 들키는 순간 거의 확정적으로 소란이 발생할 것이기 때문에 우리의 긴장감은 최고조에 달했다.

이는 마치 총탄이 빗발치는 전장 한복판에 서 있는 것과 비슷한 느낌이었는데, 감각이 예민해지고 집중력이 극도로 향상된 반면 정신과 육체가 받는 부담감은 어마어마했다.

내가 이런 감각을 또 느끼게 될 거라곤 예상 못 했는데, 인생이라는 게 참 알다가도 모를 놈이다.

물론 이렇게 열심히 공장 부지를 통해 움직여도 결국 도로를 넘을 때는 넘어야 한다. 교통이 원활해야 하는 공단의 특성상 도로가 안 이어진 곳은 거의 없기 때문이다.

그러나 이번에도 무식하게 버려진 차량 사이로 이동할 수는 없었다. 내부로 들어올수록 당연히 좀비들의 밀집도도 높아진 것이다.

그럼 놈들이 길을 비켜 줄 때까지 기다려야 하나? 아니, 그럴 필요는 없다.

이렇게 압도적인 물량에 의해 길이 막혔을 때를 대비해서 따로 준비해 둔 수가 있다.

“그건 뭡니까?”

“대대로 우리 헬조선은 앞을 가로막는 거대한 난관이 있을 때마다 유교 탈레반 국가답지 않게 화끈한 방법으로 처리했었죠.”

화력.

더 많은 화력.

더 압도적인 화력!

집 안에 있는 귀신을 쫓아내려고 화포를 사용하려고 했던 또라이 같은 DNA가 현대의 한국인들에게도 이어져 내려온 것은 고구려 벽화 수박도에도 기록된 사실이다.

나는 이미 거점 공유 효과를 이용해 UCAV 발사대를 뉴동대구역으로 옮겨 둔 참이었다.

내가 가진 UCAV는 최대 항속 거리 100km에 달하고, 여차하면 정찰에서 자폭으로 용도 전환이 가능하다. 거기에 충전형이기 때문에 따로 손실하지 않았다면 지금쯤 발사대에서 내보낼 수 있는 UCAV의 수가 제법 된다.

내가 스마트 패드로 조작한 UCAV가 그리 오래 지나지 않아 대구에서 칠곡을 넘어 구미에 도달했다. 바로 우리 머리 위를 날고 있는 것이다.

작은 소란 정도로는 이 근방의 좀비들만 자극하는 하수 중의 하수지만, 엄청난 소란을 일으키면 공단 내에 존재하는 거의 모든 좀비들을 자극할 수 있다.

폭파 지점은 우리의 현재 위치와 멀리 떨어진 곳으로 지정하는 게 일반적이겠지만, 사실 그것보다 더 좋은 방법이 있다.

우리의 예상 경로를 텅 비우게 하기 위해, 우리 코앞에 떨구는 거다.

‘공단 북쪽 구역으로 쭉 우회해서 시내로 안전하게 진입하려면 이 방법뿐이다. 괜히 어설프게 다른 구역을 터뜨려서 이 근처의 좀비들이 우리의 예상 경로를 다 막아 버리면 그게 더 위험해.’

일단 이 주변에 있는 놈들만 빠르게 처리해 버리면 아주 잠깐이긴 해도 빠져나갈 틈이 생긴다.

어차피 어그로에 끌린 놈들은 폭발 지점으로 몰려들 테니, 우리가 먼저 폭발 지점을 빠져나와서 멀리 우회하면 다른 좀비들과 마주칠 위험은 거의 없다.

커티스 르메이 옹의 유지를 이어받은 나 커티스 이승권은 마침내 결단을 내렸다.

자폭에 쓰일 폭약을 한가득 싣고 있는 UCAV가 구미 공단의 하늘에서 갑자기 맹렬하게 급강하를 시도했다.

과거 2차 세계 대전에서 연합군을 덜덜 떨게 했다던 슈투카의 급강하 폭격처럼, UCAV도 기세만큼은 그에 뒤지지 않았다.

내 UCAV가 돌진하고 있는 곳은 우리가 지켜보고 있는 도로 한복판. 좀비 떼가 바퀴벌레처럼 득시글거리는 곳이었다.

“아. 좆됐…….”

UCAV의 정찰 카메라가 매우 낯익은 도로 한복판으로 내리꽂히고 있는 장면을 본 한동석이 무어라 말하려 했으나 잘 들리지 않았다.

왜냐하면 직후, 인근 도로에서 어마어마한 폭발이 일어나며 버려진 차량과 좀비들을 함께 날려 버렸으니까. 막강한 화력과 차량 파편이 주변으로 흩뿌려지면서 도로 일대를 초토화시켰다.

이제 움직일 차례다. 우리가 이곳을 무사히 빠져나가기까지 아마 1분도 남지 않았을 것이다.

“지금부터 멈추지 말고 빠르게 움직이세요! 시내에 진입하기 전까지 뒤처지면 안 됩니다!”

폭발이라는 엄청난 어그로에 끌린 좀비 떼가 이 주변을 에워싸기 전에 우리는 다시 한번 구역을 넘나들었다.

우리가 시내를 조사하고 다시 공단으로 돌아오기 전까지 놈들은 이곳에서 최대한 혼란스러워하고, 통제를 상실한 상태를 유지해야 한다.

그걸 위한 연막(폭탄) 작전이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

133화 투쟁기 (33)



폭발이 일어난 직후, 우리가 얼마나 급하게 움직였는지는 굳이 설명할 필요도 없었다.

시커멓게 탄 좀비의 살점이 하늘에서 비 대신 후두둑 떨어져 내리기도 전에 지면을 박차고 달려 나간 각성자 10명은 놀랄 만큼 빠르게 콘크리트 밀림 속으로 몸을 던졌다.

연막작전을 펼침과 동시에 우회 기동을 하는 것은 그 자체만으로도 커다란 부담을 짊어지는 행위다. 아군의 손발이 딱딱 맞아야 하는 건 기본 중의 기본이고, 기동력도 엄청나게 좋아야 한다.

다행스럽게도 우리는 손발이 잘 안 맞는 것을 능력과 경험으로 커버하는 각성자들이었고, 덕분에 기동력이 부족할 일도 없었다.

모든 것은 일사천리로.

다만 경거망동은 하지 않았다.

“전방에 일반 좀비 셋!”

“내가 먼저 하나 잡고, 양쪽으로 나뉘어서 한 마리씩!”

척후인 우리는 당연히 뒤따라오는 팀원들의 길잡이 역할이기도 한지라, 운 나쁘게 전방에서 좀비와 마주치면 처리할지 우회할지 결정하는 것도 우리 몫이었다.

결정을 내리기까지 0.5초가 채 걸리면 안 된다는 페널티가 있지만.

파아아앙!

각성자 특유의 근력으로 개조된 새총의 고무 패드를 한계까지 당겨 날카로운 볼트를 쏘아 보냈다.

변종이라면 급소를 제외하고 씨알도 안 먹히겠지만, 사격 스킬의 효과 덕분에 일반 좀비 정도는 머리통을 터뜨리는 것도 가능했다.

공작 기계로 끝부분을 날카롭게 갈아 낸 쐐기 형태의 볼트는 엄지손가락과 검지손가락으로 쥘 수 있는 손잡이 부분을 포함해서 조약돌보다 조금 큰 정도였다.

통짜 금속이라 무게감이 상당한 데다 개조된 새총의 장력도 무시 못 할 수준이라 위력이 상당했다. 하물며 각성자가 볼트를 쏜다면 그 위력은 권총탄 못지않았다.

빠직!

시원스럽게 좀비의 미간에 적중한 볼트는 놈의 두개골을 깨부수고 뇌를 헤집었다.

소음이 거의 없고, 크로스보우나 컴파운드보우처럼 큰 부피와 중량을 가진 것도 아니다. 결정적으로 어린아이나 노인도 쏠 수 있을 만큼 진입 장벽이 매우 낮다.

‘총이 없으면 사람들이 좀비에게 어떻게 대응하나 싶었는데, 결국 방법을 찾아내기 마련이라니까.’

우리보다 먼저 새총을 활용하고 있었던 약탈자 놈들 덕분에 좋은 아이디어를 손에 넣을 수 있었다. 고마워요, 약탈맨!

“마무리!”

“흐압!”

중앙의 좀비가 맥없이 쓰러지자 나와 한동석이 양옆으로 갈라지면서 남은 좀비들의 머리통을 둔기로 내려쳤다.

한동석은 엽총의 개머리판으로, 나는 인벤토리에 적당히 챙겨 두었던 공사장 철봉으로.

당연하지만 눈앞의 좀비 몇 마리를 처리했다고 잠시 쉬어도 된다는 건 아니다.

우리는 거의 파쿠르 전문 암살자들처럼 담벼락을 타 넘고, 도로 위에 방치된 온갖 장애물이나 폐차량 위를 넘나들면서 숨 막히는 도주극을 벌여야 했다.

세상 모든 일이 도망치기만 하는 것으로 손쉽게 해결할 수 있다면 얼마나 좋겠느냐마는, 막장으로 치달은 내 인생처럼 우리 조사 팀 앞에도 클리셰 같은 위기가 떡하니 나타났다.

넷플러스를 복구하고 나면 클리셰 범벅인 드라마는 쳐다보지도 말아야지.

아무튼, 우리의 ‘클리셰’ 님께서는 왕방울만 한 눈을 아주 가늘게 뜬 채, 기분 나쁜 침을 뚝뚝 흘리면서 우리의 앞길을 막아섰다.

시간이 지날수록 먹구름이 조금씩 물러가고 짧은 겨울 햇빛이 더욱 강렬해지고 있는 지금, 변종이 활동하기 점점 힘들어지는 구조였다.

애당초 야행성인 놈들이 어그로가 끌린 탓에 어거지로 바깥에 나와 있는 판국인데 멀쩡할 리가 없지.

나는 굳이 총을 사용하기보단, 후방에 있는 이형진과 진가희를 불렀다.

소방 도끼를 들고 있는 ‘소방관’ 각성자 이형진, 진검을 들고 있는 ‘검사’ 각성자 진가희.

각성자가 근접전에서 좀비를 상대하는 건 그리 바람직하지 않지만, 나는 이런 상황이야말로 오히려 근접전 전문가들에게 맡겨야 한다고 생각한다.

“썩 좋은 상태가 아닌 변종 하나, ‘소란 없이’ 처리할 수 있겠죠?”

“그 정도면 어렵지 않습니다.”

“별 모양으로 썰어 볼게요.”

자신감을 내비친 두 사람의 태도는 결코 허세가 아니었는지, 상태가 영 안 좋아 보이던 변종은 뛰어난 신체 능력으로 단숨에 덤벼들었음에도 불구하고 마장동 해체 쇼 신세를 면할 수 없었다.

밤이 오면 다시 놈들의 세상이 도래할 테니, 밤이 오기 전까지는 시내의 조사를 끝마쳐야 한다.

폭발 지점으로부터 충분히 멀어졌음을 확인한 우리는 빈집이나 다름없는 구미 시내에 성공적으로 숨어들었다.

중간중간 폭발 지점으로 몰려 가는 좀비 떼와 맞닥뜨릴 뻔한 적이 몇 번이나 있었지만, 사랑과 우정, 그리고 스킬이 있다면 헤쳐 나가지 못할 것도 없었다.

“후우, 후우…… 이 미친 짓을 한 번 더 하면 제가 사람이 아닙니다.”

“그래도 효과는 있었잖아요?”

큰 전투나 어떠한 손실 없이 무사히 시내로 진입했으니 사실상 무혈입성이었다.

고속 도로가 도시 중심부를 관통하는 구미는 당연하지만 교통로 확보에 어마어마하게 공을 들였다.

하루에만 공단으로 들어오고 나가는 온갖 화물의 수량이 막대한 만큼, 교통로가 조금이라도 혼잡해지면 여러 업체들의 금액 손실로 이어진다.

그런 사태를 방지하기 위해 도시 전역에 깔린 교통 인프라는 구미의 규모에 비해 상당히 좋은 축에 속했다.

교통이 활발하면? 유동 인구가 많아진다. 마침 공단이라는 거대한 일자리도 보유하고 있겠다, 공단 주변 시내에 상권과 주거지가 우후죽순 생기는 것도 당연하다.

구미의 발전이 사실상 대규모 공단과 교통 인프라 덕분이라는 걸 증명하는 요소가 하나 더 있는데, 그게 바로 대기업이 직접 세운 대형 마트 3개였다.

홈마트, E마트, L마트.

구역 하나당 마트 하나라는 극단적으로 짧은 거리감을 과시하면서 구미 중심부에 떡하니 자리 잡은 3개의 마트가 마치 랜드마크처럼 보일 지경이다.

그곳들이 바로 우리가 시내에서 조사해야 할 장소다.

“저 대형 마트에서 변종들이 튀어나왔다고 생각하시는 겁니까?”

가장 가까운 L마트로 접근하면서 한동석이 영 내키지 않는다는 얼굴로 물었다.

시내에 자리 잡았으면서 공단과 너무 멀리 떨어져 있지 않고, 또한 변종들이 낮의 태양을 피해 숨어 지낼 수 있을 만한 ‘근거지’라고 말하기에는 다른 건물도 있으니 조금 억측일지도 모른다.

하지만 나는 대형 마트에서 풍겨 오는 특유의 분위기를 그냥 지나칠 수 없었다. 무엇보다 결정적인 증거가 있었다.

“주변을 잘 살펴보세요.”

내 지적에 한동석이 눈을 가늘게 뜨고 마트 주변을 살폈다.

겉보기엔 사람의 흔적이라곤 눈곱만큼도 보이지 않는 을씨년스러운 분위기의 마트였다.

버려진 폐차량, 당시 소란에 의해 박살 난 기물들, 그리고 지면에 마구 버려지고 짓밟힌 흔적이 있는 쓰레기들.

좀비 아포칼립스가 도래한 이후로 한국 어디에서나 볼 수 있을 법한 광경이었다.

“뭐가 있다는……아.”

역시 전직 엽사답게 눈썰미가 좋다고 해야 할까.

그는 처음 우리가 대구에서 출발했을 당시 고속도로에서 확인했던 ‘요소’를 이곳에서도 발견할 수 있었다.

“……영역 표식이 있군요.”

“예, 우리가 지나쳐 온 공단에는 영역 표식이라고 할 만한 게 없었죠. 아마 변종들도 공단 중심부에 자리 잡은 ‘무언가’를 의식해서 영역 표식을 새기지 않은 것 같지만, 여긴 다른 구역과 다르게 영역 표식이 있어요.”

자세히 보지 않으면 사태 초기의 여파라고 생각될 수밖에 없는 영역 표식이 곳곳에 새겨져 있었다.

다른 좀비들과 다르게 저 변종 놈들은 대놓고 표식을 남기는 습성(생태)이 있었는데, 다른 곳에는 없었던 흔적이 마트 주변에는 잔뜩 남아 있다? 안 봐도 비디오다.

“우리가 일으킨 소란 때문에 상당수의 변종들이 폭발 지점으로 몰려갔죠. 게다가 지금은 먹구름 때문에 날이 좀 어둡긴 해도 낮이에요. 놈들의 컨디션이 좋지 않은 지금이야말로 빠르게 조사하고 빠질 절호의 기회 아니겠어요?”

본래 야행성이라 밤에 대비해 근거지에서 푹 쉬고 있어야 할 놈들이 갑작스러운 폭발로 우르르 뛰쳐나갔다.

이는 마치 야간 경계 근무를 서고 제대로 쉬지도 못한 채 곧바로 작업이나 훈련에 끌려 나가는 병사와 같다.

나의 개똥 같은 설명도 찰떡같이 알아들은 팀원들은 이유야 어찌 됐든 놈들의 근거지로 추정되는 마트를 조사해야 한다는 사실에 빠짐없이 동의했다.

야외에서는 원거리 공격에 능한 척후가 앞장섰지만, 시야가 극히 좁아지고 갑작스러운 기습에 대응하기 힘들어지는 실내에선 그 반대가 되어야 한다.

이번에는 진가희와 이형진이 선두에 서고, 나와 한동석이 두 사람을 보조하듯 뒤에 바짝 붙었다.

반면 중심을 받쳐 주고 있던 나머지 6명의 팀원들은 후방과 양 측면의 기습을 경계하기 위해 2인 1조로 조금 넓게 포지션을 잡았다.

지금 우리의 포지션을 굳이 비유하자면 삽자루 같은 형태의 포지션이라고 할 수 있겠다.

“우욱, 이게 무슨 냄새야.”

“젠장, 하수 종말처리장에 온 기분이네.”

“누린내에 구린내, 거기에 피비린내까지. 산골에서 불법으로 식용견 사육하는 곳도 이 정도는 아니었는데…….”

풀풀 날리는 먼지부터 코를 찌르고 들어오는 온갖 악취에 팀원 모두가 인상을 찡그렸다.

전장에서 숱한 악취를 맡아 가며 코가 멀쩡할 날이 없었던 나도 무심코 욕이 나올 것 같았다.

하지만 이 악취야말로 결정적인 증거였기에 이제 와서 되돌아 나갈 수는 없었다.

사람이 없는 텅 빈 도시에서, 좀비들끼리 동족상잔을 하는 것도 아닌데 유독 이런 장소에서만 지독한 악취가 풍기는 이유라면 뻔하지 않은가?

“핏자국입니다. 주변의 말라붙은 핏자국과 다르게 아직 번들거리는 물기가 남아 있으니…… 최근에 생긴 겁니다.”

한동석의 경고와 함께 팀원들이 각자의 무기를 뽑아 들거나 스킬 사용을 준비했다.

야외라면 소음이 사방으로 퍼져 나갈 테니 최대한 자제하면서 싸우거나, 아예 싸움을 회피해 왔다.

하지만 실내라면 두꺼운 콘크리트 벽이 자체적으로 방음재 역할을 해 주기 때문에 굳이 자제하며 싸울 필요는 없었다.

나는 실내전에 익숙지 않을 팀원들을 위해 몇 가지 조언을 해 주었다.

“여러 층이 존재하는 대형 마트인 만큼 위 아래를 항상 조심하시고, 바로 옆에 붙어 있는 팀원과는 다른 방향을 주시하세요. 두 사람이 같은 방향을 보고 있으면 필연적으로 사주경계에 빈틈이 생기니까요. 그리고 아주 작은 것이라도 수상하다 싶은 것, 주변 환경과는 어울리지 않는다 싶은 것이 있으면 즉시 보고하세요. 필요하다면 선조치 후보고를 해도 상관없지만, 팀원 모두에게 정보 공유를 하는 것도 잊으면 안 돼요.”

어둠이 내리깔린 지하 땅굴. 눅눅하고 고요한 그 지옥의 아가리 속으로 들어가 본 적 있는가?

그곳에서 우리를 기다리는 것은 온갖 함정과 기습을 준비한 채 어둠 속에서 매복한 적군이었다.

독기밖에 남지 않은 놈들의 정신은 이미 자신들의 안위 따위는 안중에도 없고, 그저 한 명이라도 더 많은 미제앞잡이 남조선반역도당괴뢰들을 저승으로 함께 끌고 들어가는 것뿐이었다.

아주 작은 숨소리에도 민감해지고, 어쩌면 바로 지척에서 나와 함께 움직이는 소대원의 심장 소리마저도 신경 쓰이기 시작할 무렵, 고막을 찢을 듯한 폭음이나 총성이 울려 퍼지면 누군가의 심장 소리는 더 이상 들리지 않았다.

우리와 달리 땅굴 처리 작전을 하지 않는 미군에게서 몰래 긴빠이 친 야간투시경도, 소총탄까지는 너끈히 막아 주는 육중한 이동식 방탄 방패도, 성능이 의심스러운 헬멧과 방탄복도 우리를 안심시켜 주지는 못했다.

우리의 구세주, 우리의 희망, 우리의 용기는 오직 손에 쥐고 있는 총이었고, 우리의 예비 목숨은 허리춤에 달고 있는 군용 대검과 수류탄이었다.

당황하지 마라.

전쟁에서 누군가가 죽는 것은 당연하고, 누군가를 죽이기 위해 전투를 벌이는 것이니까.

총탄이 빗발치고 폭탄의 파편이 공기를 찢어발기며 날아들어도 자신이 맡은 일을 묵묵히 수행해야 한다.

내가 하지 않으면 다른 이가 죽고, 다른 이가 하지 않으면 내가 죽는다.

“사장님?”

“…….”

나는 조심스럽게 어깨를 건드리는 한동석을 돌아보았다.

그가 의아한 표정으로 나를 바라보고 있었다.

“괜찮으십니까?”

“……,. 계속 움직이죠.”

나는 지하 땅굴을 빠져나와 구미의 L마트로 다시 돌아왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

134화 투쟁기 (34)



이세호는 지금 자신이 대통령인지, 아니면 망국의 허울뿐인 감투를 뒤집어쓰고 있는 민간인인지 구분할 수 없었다.

주변인들은 여전히 자신을 대통령으로 대우해 준다. 나라가 망하고, 세상이 망하고, 어쩌면 인류가 멸망하기 일보 직전인 상황임에도 유일하게 변하지 않는 사실이었다.

이세호 입장에선 사실 주변인들이 자신을 여전히 대통령이라고 생각해 주는 게 이득이긴 했다. 대통령이라는 지위가 없으면 그는 정말 아무것도 아닌 민간인에 불과했으니까.

독도함의 함장인 박명식 대령처럼 군인들을 직접 이끌 수 있는 대단한 지휘력이나 전문 지식을 갖춘 것도 아니고, 자신의 보좌관이나 장, 차관들처럼 특정 업무에 능숙한 것도 아니었다.

대한민국의 대통령이란 그저 남들보다 정치 감각이 좀 더 뛰어난 조율자에 불과하다.

대통령은 계획하고 조정하고 총괄하는 책임자의 입장이지, 하나부터 열까지 전부 도맡아서 처리하는 사람은 아니다. 그럴 거면 대통령이 아니라 일 잘하는 공무원을 더 뽑고 말지.

문제는 바다 위 독도함에서 시간을 오래 보낼수록 대통령의 ‘조율자’ 입지가 점점 좁아질 수밖에 없다는 것이다.

지금 이 상황에서 이세호가 계획하고 조정하고 책임질 일은 무엇 하나 없었다. 그저 병풍처럼, 꿔다 놓은 보릿자루처럼 상석에 앉아서 보고를 받고 고개를 끄덕이거나, 모르는 게 있으면 물어보는 정도였다.

독도함 내부의 식수와 식량, 연료 문제가 어떻다느니, 합류한 미군과 어떻게 연계하여 작전을 수행할지 등등, 매 회의마다 정치인 이세호가 잘 모르는 것투성이였다.

애초에 그는 전쟁 경험조차 없다.

그 유명한 전쟁 대통령은 바로 전대의 대통령이었고, 이세호는 그저 다 된 밥에 숟가락 얹으면서 화려한 종전 선언으로 통일 대한민국의 부활을 선언한 초짜 대통령에 불과했다.

까놓고 말해서 그는 정기적으로 자신에게 보고하러 오는 아랫사람들이 부담스러울 지경이었다.

분명 청와대에 있을 때는 대한민국에서 벌어지는 모든 일을 자신이 알아야겠다며 열정적으로 보고를 받으며 일했던 것 같은데, 독도함에서 오래 지낼수록 그런 열정은 빠르게 사그라들었다.

문득 그는 옛 시대의 왕이나 황제들이 어째서 암군으로 타락하는지 알 것 같았다. 동시에 희대의 명군들에게 무한한 존경심을 품게 되었다.

자신처럼 평범한 인간은 절대로 이런 자리를 감당할 수 없다.

그 사실을 대통령 취임 후 1년이 넘어서야 알게 되었으니 후회가 막심하지만, 이제 와서 무를 수 있는 것도 아니었다.

어쨌든 사람들에게는 구심점(지도자)이라는 게 필요하니까. 특히 이런 시국이라면 더더욱.

“후우, 담배만 있었다면 하루에 열 갑도 넘게 태웠겠군.”

마지막 담배가 떨어진 게 얼마 전이었더라. 배 위에서 꽤 오랜 시간을 보낸 탓에 이세호는 날짜 감각마저 흐릿해지는 것을 느꼈다.

이럴 줄 알았으면 차라리 대한민국의 주력군이 대부분 집결한 한반도 북부로 피난을 갈 걸 그랬다.

북쪽에서 도망쳐 내려온 미군은 그쪽도 만만찮은 지옥도가 펼쳐졌다고 했지만, 그래도 바다보단 육지가 낫지 않겠나.

“각하, 곧 목적지에 도착한다고 합니다.”

“아, 벌써 그렇게 됐나?”

비서실장이 조용히 노크를 하고 들어와 중요 사안을 보고했다.

그 중요 사안이란 다름 아닌 제주도 상륙. 언제까지고 바다 위에 둥둥 떠 있기만 할 수는 없으니 독도함은 미군과 합류하자마자 지금까지 쭉 남하했었다.

중간 경유지로 부산, 혹은 쓰시마 섬에 들러 임시 보급을 받는 게 어떻냐는 의견이 있었지만 빠르게 묵살되었다.

먼 곳에서 확인한 부산은 철저하게 파괴되어 있었는데, 특히 부산항에는 반파된 거대 크루즈선이 흉물스럽게 처박혀 있었다.

일본 쓰시마 섬도 부산과 사정이 비슷했는데, 해안가 곳곳에 보이는 크고 작은 배들이 무려 수백 척에 달했다. 그곳을 뛰어다니는 인간들? 인간이 아니라 좀비였다.

저 작은 섬조차 지옥도로 변했을진대, 군대가 주둔하지 않는 다른 섬들의 상태가 어떨지는 안 봐도 뻔했다.

결국 한국과 일본 내륙을 모두 지나친 독도함이 최종적으로 도달한 곳은 처음 목표로 삼았던 제주도였다.

대한민국이 북한 괴뢰 정권을 완전히 무너뜨리고 영토 수복을 하는 것과 동시에 중국의 기습적인 태평양 진출과 군사 도발을 억제하기 위해 제주도에도 군을 추가 배치했었다.

기존에도 제주도에는 해군 기지와 주둔군이 존재했고, 종전 선언 이후에도 규모가 늘면 늘었지 줄지는 않았다.

미국에서 북한이라는 방파제를 잃어버린 러시아와 중국이 아시아-태평양을 위협할지도 모른다며 제주도에 추가 군사 배치를 제안했던 것이다.

사실 말이 좋아 제안이었지 강요에 가까웠다. 물론 통일 대통령이라는 달콤한 과실을 거머쥔 이세호에게는 아무래도 상관없었지만.

‘그때는 미 해군이 떡하니 버티고 있는 태평양에서 쓸데없는 국방력 낭비라고 생각했었는데, 그게 이런 결과로 다가올 줄이야.’

비서실장과 함께 함교로 올라온 이세호는 박명식 함장의 옆에 섰다.

일단 군함 위에서는 제아무리 군 통수권자인 대통령이라고 해도 함장의 지위와 권위를 존중해 주어야 했다.

저 멀리 제주도가 보이자 수병들이 부산스럽게 움직이고 있었는지라 이세호는 조심스럽게 말을 걸었다.

“흠흠! 함장, 이제 곧 제주도에 도착한다고 들었는데, 특이 사항은 있습니까?”

“아, 각하. 오셨습니까. 일단 우리와 함께하고 있는 미 해군과 지리 정보를 공유했으며, 우선은 우도 인근에 정박하여 제주도 내부의 상황을 살피기로 했습니다.”

“우도라면 제주도 옆에 붙어 있는 작은 섬 아닙니까?”

“그렇습니다. 제주도라는 거대한 섬 옆에 붙어 있는 작은 우도라면 아무래도 그 괴물들의 영향을 덜 받았을 가능성이 높습니다. 외부에서 도망쳐 들어온 사람들은 대부분 제주도가 목적일 테니 말입니다.”

“일리가 있군요. 하지만 제주도에 먼저 상륙하지 않고 조사부터 한다는 것은 역시…….”

“……저희 측에서 계속 교신을 시도하고 있습니다만, 현재까지 제주 해군 기지 측에서는 그 어떤 답신도 오지 않는 상황입니다.”

제주 해군 기지는 현재 제7 기동 전단 소속 제주 기지 전대가 관리하는 것으로 알려져 있는데, 최신예 이지스함으로 구성된 7기동 전대는 대한민국 해군력의 핵심이라고 해도 과언이 아니었다.

물론 해군이 제 실력을 발휘할 수 있는 건 어디까지나 바다 위라고 하지만, 그렇다고 그들이 기지 하나 지켜 내지 못할 정도냐고 묻는다면 그건 또 아니었다.

일반인들이 흔히 착각하는 것이 있는데, 해군에도 엄연히 함내 및 육상에서 벌어지는 전투에 대비한 별도의 전투원들이 존재한다.

당연히 그들 역시 사격 및 전투 훈련을 받으니 기지 방위 정도는 무난하게 가능했다.

그런데 지금쯤이면 자신들과 교신하여 현재 제주도 내의 상황을 알려 줘야 할 해군 기지가 침묵 상태라니. 이세호는 다시금 불안해지기 시작했다.

“함장, 만약 제주 해군 기지는 물론이고 제주도 전체가 그 괴물들에게 점령당한 상황이라면…….”

“자세한 건 조사 팀을 파견해 봐야 알겠습니다만, 만약 제주도 전체가 위험에 노출된 상황이라면 최대한 빨리 항로를 변경하는 게 맞습니다.”

이세호는 차마 ‘제주도가 아니면 어디로?’라는 말을 꺼내지 못했다.

한국과 가장 가까운 옆나라 일본도 안 돼, 중국은 더더욱 안 돼, 그렇다면 부족한 연료로 갈 수 있는 건 결국 한국 본토뿐이다.

치명적인 문제를 하나 꼽자면, 한국 본토 상황은 타국과 비슷하거나 더 심했으면 심했지 절대 덜하지는 않을 것이라는 점이었다.

당장 이세호 본인만 해도 서울시를 기점으로 터져 나온 엄청난 수의 좀비 떼를 피해 간신히 독도함으로 도망쳐 오지 않았던가.

사태가 발발한 지 몇 주가 지난 지금이라면 국토 대부분을 상실했을 것이다.

노숙자도 아니고, 일국의 대통령이 집 없이 떠돌아다니는 신세가 될 거라고 누가 예상이나 했을까.

두 사람의 무거운 대화로 함교 내 분위기도 덩달아 가라앉았을 무렵, 결국 독도함을 비롯한 미 군함이 함께 우도 근처에 정박했다.

무턱대고 육지에 상륙할 수는 없었으므로 박명식 함장은 우선 고속 보트 몇 척을 내보냈다.

조사 팀으로 선발된 군인들이 고속 보트를 타고 제주도를 향해 나아가는 모습은 착잡한 기분을 들게 하면서도, 한편으로는 일말의 희망을 품게 만들었다.

제발 아무 일 없길, 설령 무슨 일이 있었다고 해도 군대가 어떻게든 해결할 수 있는 수준이길.

이세호는 그렇게 속으로 빌면서 긴장으로 가득 찬 몇 시간을 보냈다.

그리고 마침내 제주도에 상륙한 조사 팀으로부터 무전이 들어왔다.

무전 내용은 모두가 원치 않는 내용이었지만.

-치직, 치지직…… 당소, 치지직, 신원 불명의 군대가…… 치지직, 탕! 타앙!

엄청난 노이즈와 총성, 비명이 가득 섞인 무전은 아주 잠깐 연결되었다가 뚝 끊어졌다.

본능적으로 무언가 일이 터졌음을 직감한 박명식 함장이 인상을 찡그렸다.

일단은 동급 함이자 2번 함인 마라도함보다 스펙이 살짝 후달리긴 하지만, 독도함은 엄연히 상륙함이자 지휘 통제함이기도 했다.

전시 상황에선 대한민국 바다의 움직이는 컨트롤 타워나 다름없는 독도함이 그리 멀지 않은 곳의 무전 하나 제대로 받지 못할 리가 없다.

무엇보다 신원 불명의 군대를 언급한 점, 총성이 간간이 울려 퍼졌던 점을 고려해 보면 적이 괴물이 아니라 인간임이 확실했다.

“지금 당장 제주도 내에서 전파 방해가 이루어지고 있는지 확인해 보고, 인근에 정박 중인 미 함정에도 정보 공유한다. 현 시간부로 제주도 내에 국군이 아닌 국적 불명의 군대가 침투한 상황으로 간주하겠다. 총원 전투 배치! 이것은 실제 상황이다!”

함 내 스피커를 통해 시끄러운 소리가 울려 퍼지고, 수병들이 한층 더 바쁘게 움직였다.

우도에서 출발한 조사 팀이 제주도에 상륙한 지 몇 시간 만에 전투가 벌어졌다는 것은 적이 이곳과 그리 멀지 않은 곳에 자리 잡았다는 것을 의미했다.

하물며 적성체가 좀비 같은 괴물도 아니고, 자신들과 마찬가지로 총화기와 미사일, 포탄을 사용하는 군대라면 위험도가 수직 상승한다.

순식간에 진짜 전시 상황과 마주한 이세호는 어안이 벙벙해졌다.

자신은 종전 선언과 함께 통일과 평화를 기념한 대통령인데, 지금 이 상황은 마치 6년 전 그날을 떠올리게 했다.

“하, 함장…… 지금 이게 무슨 상황입니까?!”

“각하, 전 세계 각지에서 그 괴물들이 들끓게 되면서 안전한 땅을 찾아 떠난 사람들이 굉장히 많을 겁니다. 그리고 개중에는 당연히 강력한 군대를 앞세운 고위 권력자들이 있을 겁니다.”

‘마치 우리처럼 말입니다’, 그 말을 집어삼킨 박명식 함장은 제주도가 타국 군대에게 점령되었을 가능성에 대해 차분히 설명해 주었다.

“그러니까 함장 말은 지금, 강력한 해군을 동원할 수 있는 특정 국가가 우리보다 제주도에 먼저 도착해서 강제 점거를 했을 가능성이 높다, 이겁니까?”

“그렇습니다. 그리고 그것이 가능한 주변 국가는 중국과 일본뿐인데, 아마도 중국일 것으로 추측됩니다.”

“근거는?”

“일본 해자대는 이렇게 능숙하지도 않고 특유의 복색 때문에 국적을 구분하기도 매우 쉽습니다. 하지만 중국군은…….”

미군에 대항해 꾸준히 비대칭 전력을 늘리고, 온갖 치졸한 방식과 기만전술로 무장한 중국군이라면 자신들의 정체를 숨긴 채 아군을 기습할 가능성이 높다고 판단한 것이다. 무엇보다 동아시아 국가들 중 복색이 가장 튀는 군대이기도 했다.

애초에 미 해군과 한국 해군을 상대로 대놓고 전파 교란을 시도할 만큼 간이 큰 건 중국군이나 러시아군일 수밖에 없다. 일본 해자대는 한국군과 사이가 좋지 않긴 해도 표면적으로는 한미일 군사 동맹에 묶여 있었으니까.

“이런 시국에도 같은 인간들끼리 총질이나 하다니…….”

“각하, 중국과 러시아는 오랜 세월 동안 북한의 뒤를 봐주던 잠재 적성 국가였습니다. 북한이라는 방파제가 사라진 지금, 저 괴물들이 아니더라도 언젠가는 아시아-태평양의 안보를 위협했을 겁니다. 단지 그 시기가 미묘하게 뒤틀렸을 뿐입니다. 그러니 각오를 다지셔야 합니다.”

“…….”

이세호는 자신의 대에서는 더 이상 총칼이 오가고 폭탄이 터지는 비극은 없을 것이라 생각했건만, 다 꺼진 줄 알았던 전쟁의 불씨는 어느샌가 다시 고개를 들고 있었다.

‘하늘도 무심하시지.’

세상을 이 지경으로 만들고도 여전히 더 많은 인간들이 피를 흘리길 원하는 걸까.

이세호는 어쩔 수 없이 미 해군 측 지휘부와 긴급 회동을 잡았다.

미국으로부터 전작권을 회수한 지는 꽤 됐지만, 미군과 함께하고 있는 이상 그들의 조언과 도움은 절실했다.
퇴역병의 아포칼립스     

135화 투쟁기 (35)



이런 일에 익숙한 사람은 세상 그 어디에도 없다.

하지만 익숙하지 않은 일이라도 누군가는 반드시 익숙해져야 할 때가 있다.

어린이는 결국 어른이 되어야 하고, 어른은 사회를 위해 희생을 배워야 하는 것처럼.

미성년자에서 어른이 된 지 불과 2년밖에 되지 않은 진가희는 조사 팀의 선두에 서서 언제든지 발도(拔刀)할 수 있도록 자세를 잡았다.

그녀는 ‘준비’되었다고 하기엔 아직 많은 것이 부족했다. 세상은 그녀가 성숙한 어른으로 성장할 때까지 기다려 주지 않았다.

좋은 것만 보고, 좋은 일만 겪으며, 좋은 사람들만 만나면서 차근차근 사회 경험을 쌓아도 모자랄 판에 세상이 쫄딱 망해 버린 것이다.

그녀를 지도해 주던 엄하면서도 자상한 아버지는 다른 이들의 목숨을 살리기 위해 희생하였고, 이제는 그녀가 아버지의 뜻을 이어받아 지금 이곳에 섰다.

대구에 있는 그 누구도 지금껏 방어만 할 게 아니라 역으로 공격하자느니, 적을 알고 승리하기 위해선 조사부터 해야 한다느니 같은 주장을 하지 않았다.

당장 그녀만 해도 엽사 한동석과 함께 다니며 자경단 역할을 하는 게 전부였다. 대구라는 안전지대를 벗어나 타 지역까지 진출할 자신도, 능력도 없었다.

그런데 빠르게 동대구역을 자신의 소유로 삼은 한 남자가 당당하게 도시 밖 조사를 계획하고 주장했다. 심지어 그에겐 충분한 능력과 여건이 있었고, 의지도 매우 강력했다.

자신은 이 좋은 칼과 실력을 가지고 있음에도 사람을 모아서 치고 나갈 생각 따위는 하지도 못했는데, 기껏해야 대여섯 살 정도 차이 나는 청년은 훨씬 더 먼 곳을 내다보았던 것이다.

대단하다는 수준을 넘어서 경이롭기까지 한 그 자신감과 포부는 같은 각성자로서 존경하고 싶을 정도였다.

어디서 굴러들어 왔는지도 모를 어중이떠중이 각성자가 계획했다면 거들떠보지도 않았겠지만, 자신을 이승권이라고 밝힌 남자는 어중이떠중이가 아니었다. 그렇기에 믿을 수 있었다.

‘기껏해야 방어선 안쪽에서 몰려오는 좀비를 처리했을 뿐인 우리를 이렇게 잘 이끌어 주고 있어. 역시 계약하기를 잘했던 거야.’

그는 적재적소에 사람을 활용할 줄 알았고, 개개인의 능력을 면밀하게 따져 가며 포지션을 수시로 변경했다.

당장 이곳에 오기 전까지만 해도 최후방에서 기습을 대비하고 있던 이형진과 그녀가 이번에는 선두에 서게 되지 않았나.

무식하게 군인들을 방어선으로 밀어 넣기만 하는 대구의 군부와는 근본적으로 다르다고 해야 할까, 확실히 눈썰미와 계획 능력이 남달랐다.

진가희는 그녀의 아버지처럼, 남들을 이끌어 줄 수 있는 강한 구심점(리더)이 집단에 있으면 얼마나 큰 도움이 되는지 알고 있었다.

강한 구심점은 많은 인재를 모으고, 그렇게 모인 인재는 뛰어난 리더에 의해 매우 효율적인 집단으로 거듭난다.

지금 자신이 소속된 조사 팀이 효율적인 집단으로 거듭나고 있는 과정을 거치고 있다면, 이 원망스러운 세상에서 좀 더 오랫동안 살아남아, 저주스러운 괴물들을 더욱 많이 베어 버릴 수 있을 것이다.

다만 이런 세상이라도 부모와 마지막까지 함께할 수 있었다면 좋았을 텐데, 그렇게 짧은 잡념이 스쳐 지나갔다.

검사로 각성한 그녀는 ‘명상’ 스킬로 하루를 시작하면 모든 감각이 하루 종일 + 보정 수치를 얻게 되는데, 때마침 매우 예민해진 그녀의 청각을 파고드는 소음이 있었다.

뒤따라오는 일행이 낸 소음은 아니었다. 한 달이 넘는 시간 동안 숱한 위험과 맞서 싸우면서 피를 본 그녀는 그 정도 소음도 구분하지 못할 만큼 미숙하지 않았다.

미리 사전에 팀원들과 얘기해 둔 대로 그녀가 검집을 톡톡 두들기자 일행이 움직임을 멈췄다.

주변에 수상쩍은 움직임이 감지되면 예민한 감각을 가진 그녀가 특정 신호를 보내고, 추적 스킬이 있는 엽사 한동석이 주변을 파악하기로 했다.

한동석의 추적 스킬을 사용하자 추적 범위에 포착된 변종의 위치가 드러났다. 놈은 박쥐처럼 전방의 천장 위에 대롱대롱 매달려 있었다.

일행이 아무것도 모른 채 전진했다면 난데없이 허공에서 떨어지는 변종에게 기습을 당했을 것은 자명한 일. 그녀 덕분에 대참사를 피했으니, 이제 다른 팀원이 원흉을 제거할 차례였다.

한동석이 엽총을 들고 어둠 속으로 총구를 겨눴다. 손전등 불빛은 일부러 비추지 않았다. 빛에 매우 민감한 변종은 손전등 불빛으로 비추는 순간 격하게 반응하며 움직일 테니까.

“원 샷 원 킬.”

일반인이었을 시절에 엽총 한 발로 고라니나 멧돼지 같은 커다란 짐승을 능숙하게 사냥해 왔던 한동석이 각성하면서 얻게 된 공격 스킬.

상대의 약점을 정확히 조준하고, 상대와의 거리가 30m 이내일 때 100% 치명타를 입히는 이 무지막지한 스킬은 변종이 상대일지라도 예외는 없었다.

타아앙!

노린 것은 어둠 속에서도 왕방울만 하게 뜨고 있던 변종의 눈.

놈이 박쥐처럼 거꾸로 메달려 있었기 때문에 비교적 노리기도 쉬웠다.

쿠우우웅!

그 무시무시한 변종이 비명조차 내지르지 못하고 허무하게 바닥으로 떨어졌다. 눈알을 터뜨리며 파고든 탄환이 그대로 뇌를 헤집어 버린 것이다.

동시에 이제부터 진짜 치고받는 싸움이 시작될 거라는 신호탄이 터졌다.

묵직한 총성은 외부까지 크게 새어 나가지는 않겠지만, 내부에서는 소리가 벽과 천장에 부딪혀 반향되면서 변종들의 청각을 미친 듯이 자극했다.

바깥으로 달려 나가지 않고 마트 내부에 남아 있던 변종들이 인간의 침입을 눈치채고 움직이기 시작했다.

“다들 조심하세요. 저라고 해서 한꺼번에 몰려드는 변종들을 전부 막아 낼 수 있다는 보장은 없어요!”

진가희는 각성자가 된 덕분에 꽤나 무식한 방법으로 검을 휘둘러도 변종을 일도양단할 수 있게 되었지만, 그래도 한계는 있었다.

그녀의 체력이나 능력 이전에 검이 오래 버텨 주질 못한다.

검의 날이 상하거나 아예 부러지면 미리 상점 창에서 DNA 샘플로 구매한 수리 키트로 빠르게 수리할 수 있을지언정, 찰나의 틈은 존재한다.

그리고 변종의 뛰어난 신체 능력은 그 찰나의 틈을 파고들기에 충분했으니 다른 팀원들에게 미리 주의를 준 것이다.

그때 뒤에서 들려온 착 가라앉은 목소리가 그녀의 정신을 바로잡아 주었다.

“그걸 커버해 주려고 우리가 있는 거니까 걱정 말고 싸우세요.”

그랬었지.

진가희는 본격적인 전투를 시작하기에 앞서 이어 캡을 착용했다. 선두에 서게 되면 마구 연사하는 소총의 총성이 귀를 먹먹하게 할 테니 미리 받아 둔 것이었다.

그리고 저 앞에서 하나둘씩 흉물스러운 놈들이 모습을 드러냈다.


* * *


이형진과 진가희를 선두에 세운 건 탁월한 선택이었다.

전직 소방관이었던 이형진은 뒤에서 보기만 해도 입이 떡 벌어지는 근육을 꿈틀대며 소방 도끼를 휘둘렀는데, 그 위력은 진가희의 참격에도 절대 뒤지지 않았다.

진가희가 깔끔하게 변종을 베어 버렸다면, 그는 압도적인 힘을 이용해 문자 그대로 변종을 분쇄해 버렸다.

괜히 각성자들이 변종을 상대할 때 원거리 공격군과 근거리 공격군을 나눠서 대열을 짠 게 아니구나 싶었다. 저런 초인들이 든든한 방패 역할을 해 준다면 나라도 원거리 무기를 들고 싶었을 것이다.

실제로 들고 있지만.

타타타타타타타타타!

이 영롱한 K-2C를 봐~

추가 관통력 옵션이 달린 5.56mm 고속 철갑탄(E+)을 뿌려 댄다고~

그래, 이승권. 너는 칼보다 총이 어울려.

“재장전.”

한동석이 엽총에 일일이 탄을 채워 넣고 있을 때, 나는 인벤토리에서 빈 총과 꽉 찬 탄창을 즉시 결합해서 다시 꺼내 들었다.

총알이 떨어지면 도구 제작 스킬을 이용해서 거점 창고에 존재하는 원자재를 즉시 조립, 탄약을 한가득 제작한 다음 빈 탄창과 결합했다.

인벤토리 내에서 순식간에 이루어지는 이 일련의 작업은 사실상 나를 무한 탄창 거너로 만들어 주었는데, 유일한 단점은 이런 뛰어난 능력으로도 달아오른 총구를 냉각시킬 방법이 없다는 것이었다.

하지만 내가 누구인가? 돌파구가 없으면 샛길을 만들어서라도 반드시 목적지에 도달하는 남자.

하드 용량이 꽉 차서 더 이상 직박구리 폴더를 만들 수 없다면 외장 하드까지 끌어와서 노아의 방주를 만드는 남자.

순식간에 수백 발을 넘게 쏴서 총구가 달아오르다 못해 녹아 버릴 것 같다?

“응, 달아올라 봐~ 수리 키트 쓰면 그만이야~”

상점창에서 DNA 샘플 주고 구입한 수리 키트로 내구도가 팍팍 깎여 나간 총을 원상 복구 시켰다.

전투 중에 냉각? 그딴 건 수리 키트로 해결하면 그만이다.

DNA 샘플을 이런 식으로 낭비해도 내 지갑에는 10만 DNA 샘플이 넘게 있고, 지금 이 순간에도 뉴동대구역에서 수익이 발생하고 있다.

무한 탄창, 무한 잔고, 무한 장비가 함께라면 무한 성장도 불가능한 것은 아니다.

위, 아래, 측면 할 것 없이 미친 듯이 몰려드는 변종들을 내가 무식한 화망으로 움직임을 더디게 만들면, 근거리 공격군이 적절하게 나서서 놈들의 팔다리를 자르거나 아예 목숨을 끊었다.

반면 한동석과 같은 원거리 공격군은 내 화망이 닿지 않는 곳, 혹은 화망이 부족한 곳에 화력 지원을 하며 변종들이 얼씬도 못 하게 했다.

“선두부터 움직입니다!”

나와 한동석이 이형진과 진가희의 어깨를 탁탁 치자 두 사람이 먼저 길을 뚫어 내며 앞으로 움직였다.

변종이 긴 팔의 리치와 갈고리 같은 발톱의 흉악함으로 맞섰으나, 각성자의 힘과 스킬이 담긴 금속 무기를 당해 낼 수는 없었다.

뻗어 오는 팔을 소시지처럼 토막 내 버리고, 갈고리발톱은 잘 만들어진 유리공예품을 바닥에 떨구듯이 박살 내 버렸다.

선두가 이동하자 그 뒤를 받쳐 주는 우리도 꾸준히 이동해야 했는데, 단체로 움직이는 이 순간이 사실 가장 위험하다. 제자리에 서서 방어하는 것과 움직이면서 주변을 살피고, 적절하게 방어하는 것은 매우 큰 차이가 있으니까.

우려했던 대로 후방에서 뒤따라오던 전직 노가다판 에이스 각성자 아재가 발을 헛디뎌 넘어졌다.

그가 넘어진 상태로 오함마를 휘두르는 것보다 변종들이 달려들어 그의 육신을 갈기갈기 찢는 게 더 빠를 터.

나는 뒤쪽에 있던 전직 경찰을 잡아끌어서 내 자리를 맡긴 뒤, 단숨에 슬라이딩으로 아재 근처에 도달했다.

“히이이이익!”

“옮기기 힘드니까 버둥거리지 말고 놈들을 저지하는 데만 집중하세요!”

한쪽 손으로 그의 목덜미를 잡아 뒤로 질질 끌면서 다른 한 손으로는 총을 들고 미친 듯이 갈겼다. 바닥을 긁으며 매섭게 기어 오던 놈은 운 좋게 아재가 휘두른 오함마에 머리통을 맞아 저 멀리 튕겨 나갔다.

무사히 팀원들이 있는 곳까지 아재를 끌고 온 나는 그를 일으켜 세워 준 뒤 주변을 살폈다.

바깥으로 뛰쳐나간 놈들이 아직 복귀하지 않았음에도 이런 맹공을 받고 있다는 건, 그만큼 이곳이 놈들에게 중요한 장소라는 뜻.

‘놈들이 인간에게 과도한 적대감을 가지는 이유가 있다.’

적대감의 원인은 바로 뇌!

“파괴한다!”

또 한 놈의 머리에 든 마구니를 총으로 쏴 죽였다.
퇴역병의 아포칼립스     

136화 투쟁기 (36)



“퉷! 빌어먹을. 아까는 경황이 없어서 감사 인사를 못 했는데…… 고마웠수다, 젊은 사장님.”

한바탕 격전을 치른 끝에 어둠 속에서 습격해 온 변종들을 모두 처리할 수 있었다.

내 덕분에 죽다 살아난 전직 노가다 판 에이스 오함마 아재는 걸레짝이 된 변종에게 침을 뱉으며 감사를 표했다.

이렇게 나이 좀 먹은 사람들은 나와 계약한 뒤에도 반존칭 비스무리한 화법으로 ‘젊은 사장’이라고 불렀다. 제법 신선한 호칭이라 그건 그것대로 나쁘지 않았다.

“내가 이놈들 꼴통만 수십 번도 넘게 깨 봤는데 오늘처럼 이렇게 죽어라 달려든 건 또 처음이었어. 대체 이 더럽고 음침한 곳에 뭐가 있다고 발작을 해 대는 건지. 보물이라도 숨겨 놨나?”

“하하, 좀비들이 까마귀도 아니고 무슨 보물을 모으겠습니까. 다만 본능에 몸을 맡긴 채 야생에서 살아가는 놈들은 제 영역과 동족의 안위를 끔찍이도 중요히 여기는 법입니다. 윤리와 도덕, 법치와 질서로 이성을 갈무리한 인간도 제 영역이나 권리를 침해당하면 눈에 쌍심지를 켜지 않습니까?”

“엽사 양반이 말하는 거니 틀린 말은 아니겠지만, 그래도 이건 좀 과했어. 내가 대구에서 자경단으로 활동할 때도 이 정도는 아니었다고. 까딱 잘못했으면 오늘이 내 초상 치르는 날이었을지도 몰라.”

“뭐, 자세한 건 조사해 봐야 알겠습니다만, 저는 사장님의 추리가 맞을 거라고 생각합니다.”

갑자기 화두가 내게로 향하자 장비를 갈무리하고 있던 팀원들의 시선이 이쪽으로 몰렸다.

“일반 좀비들은 그냥 새로운 자극이 들어오기 전까지는 정처 없이 이곳저곳 떠돌아다니는 놈들인 반면, 변종들은 확실하게 높은 지능과 저들만의 체계를 확립해 무리 사회를 구축했습니다. 인간을 감염시킨 걸 보면 놈들도 좀비라는 종 안에 속한 건 확실한데, 일반 좀비의 생태와는 확연한 차이가 있지요. 놈들의 흔적이 가장 많고, 놈들이 죽을 각오로 달려들어서라도 침입자를 배제하려는 장소, 딱 봐도 수상하지 않습니까?”

“이곳에 엄청난 비밀이 있다는 말처럼 들리는구만.”

“바로 그겁니다, 우리가 모르는 변종의 비밀. 그 생태를 파악하고 다수의 인간이 적절하게 대응한다면 방어 일변도에서 역으로 공격하거나, 아예 놈들을 끝장내 버릴 수 있을지도 모릅니다.”

전직 엽사 한동석은 야생 동물의 생태에서 얼마나 많은 정보를 얻을 수 있는지 잘 알고 있었다.

예를 들어 뱀은 변온 동물이다. 과거에는 냉혈 동물이라고 잘못 불릴 만큼 추위를 멀리하고 온기를 좋아하는데, 고작 이런 정보 하나만으로도 땅꾼(뱀잡이)들이 산을 돌아다니며 야생 뱀을 잡아 낸다.

뱀이 어떤 장소를 좋아하는지, 어디에 숨어 있는지, 어떤 먹잇감을 선호하고 그 먹잇감이 자주 다니는 길목은 또 어디인지.

정보 하나가 다른 정보로 연결되면 문자 그대로 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지는 격이라, 하나만 우직하게 파고들어도 생각보다 많은 것을 알 수 있게 된다.

그렇기에 생활 양식이 야생 동물과 비슷한 변종도 크게 다르지 않다.

적어도 한동석은 내가 그런 변종의 생태를 알아내고 조사하는 것만으로도 약점 같은 귀중한 정보를 알아낼 수 있을 거라고 기대하는 게 분명했다.

그의 눈썰미나 추측이 아주 틀린 것도 아니라서 딱히 부정하지도 않았다.

‘엄밀하게 따지면 이렇게 얻은 정보를 이용해서 우리 쪽의 희생과 노력을 최소한으로 줄이는 게 목적이지만.’

정보라는 놈은 참 얄궂게도 잘 사용하기만 한다고 해서 끝인 게 아니다.

희소성이 높은 정보는 그저 가지고 있기만 해도 가치가 꾸준히 올라가는 데다, 그런 정보를 가지고 있는 사람 역시 평가가 오르기 마련이다.

영화나 드라마에서 흔히 나오는 ‘해커’나 ‘브로커’ 같은 이들이 별 볼 일 없는 인물상을 가졌음에도 알게 모르게 견제를 받거나 높은 평가를 받는 것은 다 이유가 있다.

독자적인 정보망.

꼭 영화나 드라마 같은 픽션에서 찾을 필요 없이, 현실에서도 이것 하나만 있으면 남들이 쉽게 건드리지 못한다.

남들은 모르는데 나는 알고 있다는 우월감은 단순히 자아도취에만 쓰이는 게 아니다. 실제로 남들보다 앞서갈 수도 있고, 일부러 정보를 풀어서 소란을 유도하거나 이간질을 시도할 수도 있다. 아니면 비싼 정보를 팔아서 큰 대가를 얻어 낼 수도 있겠지.

우리가 하는 일이 바로 그런 거다.

매장금을 찾는 도굴꾼이나 트레저헌터처럼 목숨 걸고 누구보다 앞장서서 정보의 우위를 점하는 것.

만약 정보 하나로 대구에 주둔하고 있는 군대와 각성자 집단을 움직이게 할 수 있다면 굉장히 싸게 먹히는 장사 아닌가?

미래의 편의를 위해 현재의 불편을 감내하는 것, 내게는 상당히 익숙한 일이다.

“말했잖아요, 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 일에 함께하게 될 거라고. 미래의 편의를 위해서 현재의 불편을 감수하는 거라고 생각하세요.”

“그렇다고 해도 따지고 보면 우리에게 상당한 보수와 대우를 약속해야 하는 젊은 사장이 너무 손해 보는 구조 아닌가?”

“내가 직접 하지 않으면 누구도 내 노후를 책임져 주지 않는다, 그걸 몇 년 전에 깨달았거든요.”

국가가 책임져야 할 우리 가족은 버려졌다.

계약상으로만 묶인 보험사들이 형식적으로 보험금을 지급했을 뿐, 나는 그 염병할 합동 장례식에도 참석하지 못하고 5년이 지난 끝에 추모비 앞에 설 수 있었다.

결국 인생은 혼자 사는 거다. 앞가림도 자기 몫, 노후 대비도 자기 몫.

국가에 데이고, 사회에 데이고, 사람에게 데인 끝에 도출해 낸 결론은 ‘더러워서 내가 직접 한다’였다.

어쩌겠나, 윗대가리는 다 병신이고, 말뿐인 약속과 신뢰만으로는 이미 인간이라는 종 자체를 믿을 수 없게 돼 버렸는데.

결국 이런 세상에서 뭐라도 해 보려면 아깝더라도 내 지갑을 열고, 내가 직접 발로 뛰어야 한다. 내가 이들과 계약해서 사장님 소리 듣고 있음에도 직접 조사 팀을 이끌고 있는 이유가 바로 그거다.

대가를 주고 일을 맡기되, 신뢰하지는 못하니까 나도 이 위험천만한 일에 함께하는 것뿐이다.

“정비 끝났으면 슬슬 움직이죠. 해가 지기 전에 빠르게 이곳의 조사를 끝내고 새로운 은신처를 찾아야 하니까요.”

어쩌면 은신처를 찾기도 전에 일이 꼬여서 도망쳐야 할 수도 있지만, 그건 그때 가서 생각하면 된다. 그러려고 도주 루트까지 짜 놓지 않았던가.

“그건 그렇고, 안쪽으로 들어갈수록 점점 더 습해지는 것 같군. 아무리 비가 왔다지만 한겨울에 건물 내부가 이렇게 습할 리가 없는데.”

“저 더러운 놈들이 이곳에 머무르면서 온갖 흔적을 남겨서 그렇겠죠. 코 킁킁대지 말고 내 뒤에 서기나 해요, 아재.”

“아니, 이 습도는 아무리 생각해도 말이 안 된다니까?”

“그러니까 직접 들어가서 확인해 보면 그만…….”

한동석과 실랑이를 벌이던 진가희가 갑자기 말을 하다 말고 안쪽을 노려봤다.

또 뭐가 있나 싶어 팀원들이 다시 긴장했지만, 딱히 변종이 튀어나오거나 하지는 않았다. 애초에 그 소란에 어그로가 끌리지 않고 여태껏 안에 숨어 있는 좀비라면 기꺼이 박수 쳐 줄 의향이 있었다.

“저게 뭐죠?”

감각이 상당히 예민한 진가희는 정말로 어둠을 꿰뚫어 보기라도 하는 건지, 유독 넓은 마트의 지하 창고 안쪽을 가리키며 말했다.

참다못한 누군가가 손전등을 비추자 곧 ‘무언가’의 실체가 드러났다.

손전등 불빛으로 밝혀진 그곳에는 거대한 가죽으로 만든 포대 자루 같은 것이 포도 알갱이처럼 거대한 기둥과 바닥에 다닥다닥 붙어 있었다.

대충 성인 남성 두 명을 집어넣을 수 있을 만큼 거대한 가죽 포대는 멀리서 보면 표면이 부드럽고, 왠지 기분 나쁘게 꿈틀거리는 계란처럼 보였다.

변종이 알을 낳기라도 하나? 아니, 몸집이 아무리 거대해도 저만한 알을 낳지는 못하겠지. 오히려 저만한 알이라면 변종 한 마리를 품고 있기에 적합한……

“잠깐, 주변을 봐 주십시오.”

이형진의 말에 팀원들이 시선을 이리저리 돌리자, 그제야 임팩트가 큰 알 대신 다른 것들이 눈에 들어왔다.

한쪽에는 살점 한 조각까지 깔끔하게 발린 채 높이 쌓여 있는 백골의 산.

다른 한쪽에는 인간의 시체가 정육점의 고기들처럼 잘 손질된 채 널브러져 있었다.

우리는 본능적으로 토막 낸 인간의 시체 따위를 들고 어디론가 향하던 변종들의 의도를 마침내 이해할 수 있었다.

‘알에서 태어나는 놈들을 위한 먹이 보급 활동이었던 건가?’

그렇다고 해도 저 알은 이해가 되지 않는다.

저만한 크기의 알을 낳으려면 못해도 이 창고를 꽉 채울 만큼 거대한 생물이 알을 낳아야 한다. 애벌레처럼 특별한 물질로 고치를 만들었다고 해도 저렇게까지 크면 말이 안 된다.

그러다 문득 나는 알들이 다닥다닥 붙어 있는 흉물스러운 살덩어리를 찬찬히 살펴보았다.

이게 사실은 누군가가 생산한 알도, 인위적으로 만든 고치도 아니라면?

‘일종의 ‘인큐베이터’라면?’

생각이 거기까지 미치자 오소소 소름이 돋는 한편, 나는 상점창에서 팀원 모두에게 나눠 줄 수 있을 만큼 방독면과 정화통, 위생 장갑을 구입해서 나누어 주었다.

좀비의 체액이나 피가 상처를 통해 혈관으로 직접 침투하지 않는 한 감염될 일은 없지만, 그래도 혹시 모르니까.

나는 이만철 세력이 우리를 위해 만들어 준 근접 무기 중 괜찮은 평가를 받았던 쇠 파이프 창을 꺼내 들었다.

조금 멀찍이 떨어진 곳에서 좀비의 멱 정도는 가볍게 꿰뚫을 수 있는 합금 창을 내지르자 알의 겉면이 손쉽게 찢어졌다.

이윽고 주르륵 흘러내린 반투명한 배양액이 축축하고 더러운 바닥에 스며들었다. 그리고 찢어진 알 속에서 튀어나온 건…….

“사람?”

알몸이긴 했지만, 그것은 틀림없이 사람이었다.

다만 평범한 사람이 아니라 근육이 좀 더 비대해지고, 골격이 뒤틀렸으며, 짐승처럼 체모가 눈에 띄게 자라난 인간이었다.

지금이라면 아무리 말재주가 부족한 사람이라도 이렇게 말할 수 있으리라. 마치 인간에서 변종으로 변하기 직전 단계를 보는 것 같다고.

“어째서 우리가 매일 밤마다 놈들을 쳐 죽였는데도 머릿수가 줄지 않았는지, 그리고 유독 일반 좀비보다 지능이 높은 모습을 보였는지 알 것 같습니다.”

아직 온전히 성장하지 못한 채 바깥세상으로 나오게 된 미숙아처럼, 손상된 알에서 흘러나온 변종도 잠시 꿈틀거리다가 움직임이 멎었다.

나를 포함해서 이 중에 전문적인 의학이나 생물학 지식이 있는 사람은 없었기 때문에 뭐라 확신할 수는 없었지만, 저 미숙아 변종은 ‘아직’ 알 밖에서 온전히 살아가기엔 부족했던 것이다.

무엇이?

‘성장, 변이, 적응, 여러 단계가 있겠지.’

인간의 체내에 바이러스를 주입시켜서 감염만 시키면 즉각 동료로 만들 수 있는 일반 좀비와는 다르다.

이 변종은 연금술이나 의약품 제조처럼 하나부터 열까지 차근차근 단계를 밟아야 만들 수 있는 거다.

살아 있는 인간이든 아니면 비교적 멀쩡한 일반 좀비든, 어떤 처리를 해서 이 알 속에 집어넣고, 딱 봐도 뭔가 있어 보이는 배양액에 오랜 기간 절여 놓은 다음 태어나면 즉시 풍부한 먹이를 공급한다.

문외한인 내가 봐도 대충 이런 과정이 떠오르는데, 실제로는 더 복잡하고 섬세한 작업일지도 모르지.

중요한 건 놈들이 듣도 보도 못한 방법으로 새로운 변종을 공장인 양 찍어 내고 있다는 점이다. 내 직감이 맞는다면 이 거대한 살덩어리가 일종의 배양 기관 역할을 하고 있는 거다.

‘그럼 저 거대한 살덩어리는 대체 어떻게 만든 거지? 아니, 애초에 놈들이 만든 게 맞긴 한가?’

다른 존재가 저 배양 기관을 제공해 준 것이라면?

변종보다 훨씬 더 상위 개체가 존재한다면?

이 말도 안 되는 가설들이 눈덩이처럼 크기를 불릴수록 내 인상은 점점 일그러졌다.

“사장님, 일단 여기서 벗어나는 게 좋겠습니다.”

방독면을 착용한 팀원들의 눈이 하나같이 사시나무처럼 떨리고 있는 게 보였다. 이들이 역전의 각성자들이라고는 하나 베이스는 인간.

본능적인 두려움이나 걱정이 없을 리가 없다. 오히려 남들이 모르는 변종의 실체를 알고 나니 더 불안해진 것이리라.

나는 상점창에서 구입한 주사기와 앰플을 이용해 표본을 간단하게 채취하고 특수 보관 용기에 담았다.

어째서 상점창에서 이런 것들을 판매하는지는 알 수 없지만, 시스템은 마치 이 모든 상황을 안배한 것 같았다.

‘상점창에서 뭔가를 구입할 때 소모되는 재화가 좀비에게서 습득 가능한 DNA 샘플인 것부터가 수상하지.’

각성자들에게 미지의 힘을 제공한 시스템이 좀비의 DNA 샘플을 원한다면, 좀비의 표본 자체가 조사할 가치가 있다는 뜻이다. 그리고 시스템은 그걸 적극 장려하고 있다.

‘내가 공항을 접수했을 때도 비행기나 전투기를 주지는 않았지. 어쩌면 시스템은 무의미하게 좀비를 대량 살상하길 바라는 게 아니야.’

좀비 떼를 쳐 죽이든 말든 신경 쓰지는 않겠지만, 거기에 의미를 담아서 쳐 죽이라는 것 같다.

그리고 그렇게 습득한 DNA 샘플을 상점창에서 소모하는 것으로 시스템에게 ‘상납’하도록 유도하고 있다.

‘일개 퇴역병에 불과한 나한테 뭘 바라는 건지 모르겠군.’

표본을 모두 채취한 나는 특수 보관 용기를 인벤토리에 넣고 C4를 꺼내 들었다.

아, C4. 우리의 친절한 이웃.

닫힌 문도, 막힌 벽도, 층간 소음으로 항의하는 아랫집 북한군 주민의 천장도 시원하게 박살 내 주는 만능 해결사.

“빵빵 터뜨려 주지.”

폭발은 언제나 옳으니까.
퇴역병의 아포칼립스     

137화 투쟁기 (37)



난 부비 트랩을 싫어하지만 좋아한다.

부비 트랩을 싫어하는 이유는 내 전우들을 고통스럽게 했기 때문이고, 부비 트랩을 좋아하는 이유는 내 적들을 고통스럽게 했기 때문이다.

부비 트랩이라는 게 참 요망한 놈이라서 뻔히 보이는 놈은 시험 내용처럼 달달 외우기만 하면 손쉽게 해제하거나 회피할 수 있지만, 조금이라도 기출 변형이 더해지면 얄짤없이 피를 본다.

전장에서 부비 트랩을 설치하는 적들은 마치 C뿌리기를 시전하는 대학 교수님 같았다. 어쩜 그리도 기똥차게 기출 변형을 가하는지.

당연히 당하면 배우고, 배우면 써먹는 게 인간인지라 우리도 만만찮게 부비 트랩을 설치했었다.

다만 큰 과점에서 보면 방어자의 입장이었던 북한군은 필사의 ‘니가 와’를 시전하면서 부비 트랩을 깔았다면, 우리는 놈들의 엉덩이를 찌르면서 부비 트랩으로 살살 유도하는 ‘니가 가라 하와이’를 시전했다.

자존심 강한 양측 군대의 대결은 항상 끔찍한 희생만을 낳았는데, 그렇기 때문에 우리는 더더욱 불타올랐던 것 같다.

당했으면 당한 것 이상으로 갚아 줘야 한다는 강박증이 밤낮으로 우리를 괴롭혔는데 어찌 가만히 있을 수 있었겠는가.

우리는 인간이라는 동물이 가진 근본적인 허점까지 파고들어 가며 부비 트랩을 설치하거나 기습적인 작전들을 벌였다.

그것은 더 이상 이성적인 인간들의 싸움이라고 할 수 없었다.

이가 안 되면 잇몸으로 달려드는 미치광이들처럼, 우리는 어느 쪽이 더 빨리 인간성의 마지막 한 조각까지 버릴 수 있는지 서로 내기하듯 싸웠던 것이다.

부비 트랩은 마치 이혼한 전 아내와 같다. 밉지만 그립고, 재결합은 하고 싶지만 결국 현실을 깨닫게 해 주는 애증의 존재였으니까.

그래서 나는 부비 트랩을 싫어했지만, 미치도록 좋아했다.

“놈들이 복귀하고 있습니다.”

건물 옥상에서 망원경을 든 채 꾸물꾸물 움직이는 좀비들을 주시하고 있던 한동석이 중얼거렸다.

우리는 해가 지기 전에 L마트에서 가급적 멀리 떨어진 곳에 은신처를 구한 뒤, 나와 한동석만 다시 밤의 거리로 나선 참이었다.

“놈들은 야행성이라 밤이 되면 평상시처럼 활동을 재개할 거라고 생각했는데, 설마 이대로 복귀할 줄이야. 의외입니다.”

“놈들이 일반적인 좀비와 다르다는 점에서 따져 봐야 할 조건이 더 있다는 거겠죠. 바이오리듬이라든가, 에너지의 급격한 소모율이라든가, 아니면 자신들보다 상위 개체인 ‘무언가’의 명령이 필요하다든가.”

“우리가 낮에 일으켰던 소란은 놈들 입장에서 완전히 허를 찔린 일이었을 테니 지휘 체계가 엉망이 되었을 겁니다. 사장님의 추측이 맞는다면 상위 개체에게 지휘를 받지 못했거나, 휴식을 취해야 할 때 휴식을 취하지 못한 것이 놈들에게 뼈아픈 실책으로 다가왔을 겁니다.”

그래서 지금 이렇게 나와서 기다리고 있는 거다.

비록 날씨가 어두워서 햇빛의 영향이 적었다고는 하나, 제대로 힘도 쓰지 못하는 낮에 야행성인 놈들이 신경을 곤두세운 채 바쁘게 돌아다녔다.

그것만으로도 진이 다 빠졌을 텐데, 내가 준비해 둔 마지막 선물까지 받는다면 더할 나위 없이 기뻐하겠지. 벌써부터 뿌듯해지는 기분이다.

“사장님, 놈들이 마트 안에 거의 다 들어갔습니다.”

나는 두말할 것도 없이 격발 스위치를 당겼다.

원격에서 신호를 받고 뇌관이 작동한 C4는 정교하게 건물 내부의 특정 위치에서 차례차례, 놈들이 눈치채고 대응할 수도 없을 만큼 매우 빠르게 폭발했다.

콰아앙! 쾅! 콰가가가강!

쿠구구구구구구구!

건물 내부에서 연쇄적으로 울려 퍼지는 엄청난 폭음과 진동.

좀비 아포칼립스 시대에서 여전히 멀쩡한 형태를 유지하고 있던 커다란 강화 유리가 폭압으로 산산조각 날 만큼, L마트의 내부는 철저하게 파괴되고 있었다. 그래도 현대 건축 공학의 정수가 담긴 만큼 무너지지는 않겠지만.

아, 오해는 하지 말았으면 한다. 나는 딱히 폭탄을 써서 저 건물과 함께 통째로 놈들을 소탕하려는 게 아니다.

저 거대한 건물을 폭삭 주저앉히려면 전문적인 폭파 지식도 필요하거니와, 엄청난 양의 폭약이 필요하다.

내가 DNA 샘플이 아무리 넘친다지만 그 아까운 걸 죄다 C4 구입에 쓰는 건 너무 멍청한 짓이다.

그렇다면 부족한 화력으로 어떻게 놈들을 엿 먹이느냐, 사실 그건 어렵지 않다.

지상을 돌아다니는 생물에게 가장 두려운 건 머리 위에서 갑자기 뭔가 떨어지는 게 아니라, 잘 걷고 있던 지반이 찰나의 순간에 와르르 무너져 내리는 거다.

머리 위에서 떨어지는 건 피하거나 막을 수라도 있지, 지반이 무너지면 중력과 함께 그대로 떨어져 버린다. 지금까지 내가 상대했던 놈들 중 그 누구도 지반 붕괴 함정만큼은 피하지 못했다.

“폭음과 진동의 규모를 보건대, 저 마트의 1층 지반이 완전히 붕괴했을 겁니다.”

하지만 튼튼한 맷집을 자랑하는 놈들이다 보니 완전히 죽지는 않았을 거다, 그렇게 묻는 듯한 한동석의 시선에 나는 다음 격발 스위치를 당겼다.

지반 붕괴 함정의 진짜 무서운 점은 1차 붕괴에서 운 좋게 살아남더라도, 2차 붕괴에선 절대로 살아남지 못한다는 점이다.

수많은 잔해와 함께 지하로 곤두박질친 놈들의 머리 위로, 1층 천장의 잔해들이 또 한 번 붕괴되면서 우박처럼 우수수 떨어지는 광경을 상상해 보라.

만약 저 2차 붕괴에서 살아남는다면 그놈은 좀비가 아니라 신이다, 신.

쿠구구구구구구구구!

“허어, 저리 쉽게…….”

“놈들은 후각이 없으니까요. 폭탄이든 독이든 뭔가를 꽁꽁 숨겨 놨다면 절대 못 찾죠.”

특수한 임무를 부여받은 군인이나 경찰이 괜히 훈련받은 군견을 데리고 다니는 게 아니다.

인간이 맡지 못하는 마약이나 폭발물의 냄새를 기가 막히게 맡는 녀석들을 대동해도 부비 트랩 수색과 해제 작업은 굉장히 위험한데, 아예 후각이 존재하지 않는 놈들이라면 저렇게 속수무책으로 당할 수밖에 없다.

무엇보다 좀비의 시체는 처리한 지 그리 오래 지나지 않아 흔적도 없이 사라지기 때문에 우리의 습격 사실을 눈치채기도 어렵다.

실시간으로 내 지갑에 들어오고 있는 무수한 DNA 샘플과 경험치가 바로 그 증거였다. 실제로 오랜만에 레벨 업도 했다.

“상태창.”


[생존자 : 이승권]

[직업 : 퇴역병]

[직업 숙련 레벨 : 35 > 36]

[칭호 : 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 변종 혐오자(NEW)]

[생존 기간 : 39일 차]

[숙련 포인트 : 0 > 1]


변종은 확실히 일반 좀비에 비해 지급되는 경험치나 DNA 샘플의 양이 많았다.

김해와 부산에서 마주친 변종들은 많이 쳐줘도 한 마리당 DNA 샘플 5 정도였던 것 같은데, 저놈들은 무려 한 마리당 30이다. 저 정도면 변종 중에서도 특수 개체라고 부를 만했다.

“이걸로 완벽하게 이 지역의 변종들을 처리했다고 할 수는 없겠습니다만, 그래도 놈들의 머릿수는 크게 줄였을 겁니다. 당분간 대구가 공격받을 일은 없겠지요.”

“그것도 그렇지만 가장 중요한 건 놈들을 생산하던 그 기괴한 살덩어리를 없애 버린 거죠. 분명 구미 일대를 장악하고 있던 ‘무언가’에게 적잖은 타격이 되었을 거예요.”

아직 ‘무언가’가 뭔지는 모른다.

추측건대 우리가 구미에 도착하고 막 은신처를 확보했던 어젯밤, 공단 최중심부에서 들려온 그 끔찍하고도 소름 돋는 울음소리와 관련이 있으리라.

‘SF 영화에서나 나올 법한 거대 괴수는 아닐 거다. 그런 놈이 이곳에 자리 잡았다고 하기엔 주변 도로나 건물이 너무 멀쩡해.’

좀 더 현실적으로 생각해 보자. 세상이 비록 비현실적인 좀비 놈들에 의해 반쯤 망하고 시스템이라는 것이 등장했지만 그래도 현실은 현실 아닌가.

내부에서부터 무너진 L마트에서 개미 새끼 한 마리 살아나오지 못하는 것을 확인한 나와 한동석은 그대로 복귀했다.

중간중간 시끄러운 폭음에 어그로가 끌려 몰려든 좀비들이 있었으나, 알다시피 좀비란 새로운 자극이 없으면 금세 통제를 잃고 아무렇게나 배회하는 놈들이다.

저들을 통제해 줄 변종 대부분이 L마트 지하에 생매장된 지금, 놈들은 더 이상 우리의 적수가 아니었다.

가끔 앞길을 막는 놈들만 조용히 처리하고, 조심스럽게 은신처로 돌아온 우리는 이번에야말로 휴식을 취할 수 있었다.

간밤에 팀원들을 배려할 겸 변종들을 경계하느라 한숨도 자지 못했는데, 이번에는 팀원들이 돌아가면서 불침번을 서기로 했던 것이다.

서로 배려하고 존중할 줄 아는 사회란 이토록 아름답다.

이제 눈을 감고 자기만 하면 된다. 내일을 위해서라도 체력과 정신력을 회복해야 하니까.

‘이승권 특: 막상 이렇게 자리 깔고 누워도 절대 못 잠.’

그리 멀지 않은 곳에 적당히 침낭을 깔고 누운 한동석과 다른 팀원들은 벌써 코를 골기 시작했다. 반면 나는 피로에 찌들어 있음에도 눈이 말똥말똥했다. 이런 말똥 같은 새끼.

세상이 이 지경이 되기 전에 잠드는 방법은 크게 두 가지가 있었다.

하나는 소파에 드러누워 넷플러스를 하루 종일 감상하면서 눈의 피로도를 최대한 높여 눈꺼풀이 저절로 감기게 하는 것.

다른 하나는 배달 어플로 치킨을 시켜 먹은 다음 도파민 수치가 최고조에 달했을 때 신경 정신 병원에서 처방해 준 약을 입에 털어 넣고 죽은 듯이 잠드는 것.

공교롭게도 지금은 둘 다 불가능하다.

결국 나는 인벤토리에 넣어 두고 한동안 건드리지 않았던 라디오를 꺼내 들었다.

자칫 다른 이들의 수면을 방해할 수 있으니 라디오에 이어폰을 연결했다.

기지국이나 전파 송신탑은 물론이고 민간 방송국까지 죄다 좀비 때문에 가동을 중단한 지금, 딱히 라디오에서 신박한 소식이 들려오는 것을 기대하는 건 아니다.

이런 시국에 태평하게 라디오나 만지작거리고 있을 사람은 거의 없다. 대구의 군인들이 간혹 군용 주파수로 타 부대와 교신하기 위해 애를 쓰고 있다고는 들었지만, 민간인들 중에 라디오를 쓰는 사람은 거의 없었다.

‘사태 초기만 해도 라디오를 쓰는 사람이 제법 있었는데, 한 달이 넘는 시간 동안 라디오를 쓸 사람도, 그럴 여유도 대부분 사라진 거야.’

조심스럽게 채널을 돌리고 주파수를 맞춰 봤지만 들려오는 건 높낮이가 다른 잡음뿐이었다.

아예 이 잡음을 백색 소음 삼아 들으면서 잠들어 볼까 고민하던 중, 갑자기 잡음 하나 없이 깔끔한 음성이 흘러나왔다.


-기합, 반복한다. 기합.

-오도짜세의 정신으로 북녘땅을 점거하고 있던 대마왕의 목을 베고 지저에 숨어든 마왕군을 끝끝내 괴멸시킨 위대한 ‘북진 용사’들은 들으라.

-나 강원도 고랭지 배추의 적법한 소유권자이자 언젠가 이세계 트럭에 치여 치트키 스킬을 가지고 이세계로 향할 자.

-북진멸공 이기열 병장이 그대들의 합류를 기다리고 있다.

-현재 합류한 북진 용사들의 수는 창천이사 황천당립을 꿈꾸던 노랭이들만큼 많이 있으니 안심하고 합류하라.


나는 잘못 들은 게 아닌가 싶어 순간적으로 자신의 고막을 의심했다.

하지만 귀를 기울여서 자세히 들어 보니 굉장히 낯익은 목소리와 어조였다. 우연의 일치라고 하기엔 너무나도 우연처럼 귀에 딱 꽂히는 목소리였으니까.


-잊지 마라. 빨갱이 스-껌들은 아직도 대한제국의 전복을 꾀하고 있다.

-지금 이 순간에도 북녘땅 대마왕의 빠빠빠 빨간 맛을 잊지 못한 사악한 테러리스트와 반국가 단체가 이 땅의 혼란을 틈타 온갖 기행을 펼치고 있다.

-영국의 저명한 반공 단체 회장 알토리아 팬드래건 박사의 말에 의하면 이 빨갱이들은 몹시 위험한 집단이며, 그들의 뇌는 좀비와 유사할 만큼 썩어 문드러졌다고 한다.


‘그거 씹덕 망상 2D 캐릭터잖아, 미친놈아.’

나는 흡사 괴벨스가 빙의라도 한 것처럼 궤변과 헛소리를 단조로운 목소리로 주절주절 떠들어 대는 이 정신병자에 대한 기억을 떠올렸다.

전쟁 중에도 부대에서 몰래 가져온 라노벨을 몇 번이나 다시 읽고, 전쟁이 끝나면 꼭 집에 돌아가서 못 본 애니를 다 보겠다고 호언장담하던 중증 라노벨 중독자.

오도봉고 트럭으로 이세계 전생을 꿈꾸었던 기열찐빠 이기열 병장, 내 동기였다.
퇴역병의 아포칼립스     

138화 투쟁기 (38)



“적당히 해, 미친 새끼야. 하루 종일 라디오만 붙들고 뭐 하는 거야?”

이기열은 태산 같은 손뼉으로 자신의 역미간(뒤통수)를 노리는 초법적 기습을 호기롭게 피해 냈다. 의자 위에서 과하게 몸을 비트느라 쿠당탕하고 넘어지는 것까지 피할 수 없었지만.

“으윽! 묵호 아쎄이! 본 교관은 배후 기습을 용납한 적이 없다!”

“지랄 그만하고 내려와서 밥 처먹어라.”

“……또 고랭지 배추로 만든 싱거운 배추무침과 된장 풍미만 첨가된 된장국인가?”

배추겉절이는 그 유명한 씨름 장사 출신 국민 MC도 인정한 ‘고기보다 맛있는 풀떼기’였지만 지금은 사정이 여의치 않았다.

그들이 관리하고 있는 북진성채의 수많은 민간인들에게 겉절이를 먹이려면 조미료가 굉장히 많이 필요하다. 정작 그 조미료를 구할 방법이 없어 다들 가볍게 물에 데치거나 소금만 친 배추를 맨밥에 먹고 있는 실정이었다.

흡사 북한군처럼.

“아니, 정찰 나간 호연이가 산에서 멧돼지 잡아 왔다.”

“브라보, 브라보, 김호연!”

박수를 치며 벌떡 일어난 이기열이 재빨리 초소를 빠져나가려던 순간, 최묵호가 그의 어깨를 잡아챘다.

“이 짓거리를 언제까지 할 거냐? 북진군 출신 대부분은 이미 죽거나 좀비가 됐을 텐데. 막말로 너도 나 아니었으면 그 정신 병원에 계속 갇혀 있다가 죽었을 거 아냐.”

“두려운가, 아쎄이?”

“야이씨…… 두려운 게 아니라 현실을 보자는 거지. 우리 같은 북진군 출신이 전쟁 끝나자마자 어떻게 됐는지는 네가 가장 잘 알 거 아냐. 북진군 출신의 절대다수가 정신 병원이나 요양원에 들어가고, 가족들 품으로 돌아간 사람들은 한 줌밖에 안 돼. 그런데 이제 와서 공개 채널로 방송 내보내면 북진군 출신이 알아서 찾아올 거라고? 괜히 이 근방의 약탈자나 미치광이 새끼들한테 빌미만 주는 꼴이잖아. 내 말 틀려?”

이기열은 최묵호가 말하고자 하는 바를 모르지 않았다.

요컨대 그는 지금 이렇게 대책 없이 방송을 내보냈다간 하늘에서 똥 폭격을 퍼붓는 사악한 참새와 시체를 탐하는 지상의 까마귀들이 습격해 올 것이라며 두려워하고 있었다.

그야말로 최묵호의 다리가 후덜덜 떨리고 그의 각개 빤스가 주르륵 흘러내리는 앙증맞은 찐빠가 터지기 일보 직전이라고 할 수 있겠다.

하지만 이기열은 자신을 새하얀 공간에 가둬 두었던 사악한 종자들의 탄압에도 굴하지 않고 열심히 뇌 내 시뮬레이션을 돌리며 미래에 대비해 왔다.

그 대비란 대부분 자신이 머지않은 미래에 이세계에서 전쟁하고 나면 어떤 짐승 귀 노예를 살지, 또 어떤 명언을 툭툭 내뱉으며 주변 사람들에게 ‘대단해, 기열쿤!’ 같은 소리를 들을 수 있을지에 대한 것이었지만.

어쨌든 미래에 대한 대비를 했다는 게 중요한 것 아니겠나.

“나는 북진 용사들을 믿는다, 아쎄이.”

“지랄. 우리 동기들이 삶에 대한 미련과 집착보다 죽음과 휴식에 대한 갈망이 더 깊고 크다는 것 정도는 나도 알아.”

최묵호는 스포츠 스타일로 깔끔하게 깎은 자신의 머리에서 유일하게 모발이 자라지 않는 관자놀이를 손으로 더듬었다. 부비 트랩이 터지면서 그 파편이 두피를 스치면서 찢고 지나간 흔적이었다.

아무것도 모르는 일반인이 보면 맹수의 무시무시한 발톱에 당한 것이라고 착각할 만큼 선명한 상흔이었다.

“대가리가 있으면 생각을 좀 해 봐라. 종전 이후에 우리 같은 북진군 출신을 수용할 수 있을 만큼 의료 시스템이 잘된 지역이 어디냐? 수도권이잖아. 그리고 그 수도권에서 못해도 수백만 단위의 좀비 새끼들이 터져 나왔다고.”

정신 병원, 요양원의 공통점은 환자들을 돌보기 위해 굉장히 많은 품이 들어간다는 것이었다.

보호사(도우미)부터 간호조무사, 간호사, 의사, 거기에 청소부까지. 여기까지만 해도 기본적인 인원에 불과하며 더 나아가서는 상시 근무 경비원과 사설 경비업체의 도움, 그리고 종전 이후 그들의 복리 후생을 위해 바쁘게 뛰어다녀야 하는 공무원들까지.

단 한 명의 퇴역 군인을 돌보기 위해 동원되는 사람들이 그렇게나 많은데, 그 단위가 최소 수만에서 10만 이상이라면?

대한민국에서 인프라와 시스템을 따라올 지역이 없는 수도권만이 북진군 출신 대부분을 품어 줄 수 있었다.

오히려 세금이 아깝다느니, 관리하기 귀찮다느니 같은 어처구니없는 이유로 세간에 막 풀어 버리는 것이 훨씬 더 위험하다고 판명된 사람들이니 당연한 조치였다.

그렇기 때문에 현시점에서 살아남은 북진군 출신은 적을 수밖에 없다.

최묵호의 말마따나 멀쩡하게 사회로 복귀한 사람들은 한 줌에 불과하며, 꼭 입원하지 않더라도 전문 의료 시스템을 이용한 통원 치료를 위해 수도권에서 벗어나지 못한 사람들이 대부분이다.

“우리 동기는 거의 다 죽었어. 살아 있는 놈들을 다 모아 봤자 향우회도 못 만들걸.”

씁쓸하게 비관적인 말을 늘어놓은 최묵호에게 이기열은 딱히 위로의 말을 건네고 싶지 않았다.

이런 놈들은 위로와 격려로 컨디션을 회복시킬 수 없다. 전장에서 울고불고 부모님을 찾는 놈들, 집으로 돌아가고 싶다며 발악하는 놈들에게 그런 말은 아무짝에도 소용없었으니까.

효과적인 것은 오직 오도짜세기합 정신을 주입하는 것뿐이었다.

이기열은 말없이 자신이 직접 만든 임시 초소를 내려갔다가, 다시 눈썹이 휘날리도록 달려 올라와 축 처진 최묵호의 가슴팍을 걷어찼다.

그리고 황당한 표정을 짓고 있는 최묵호의 멱살을 잡고 끌어 올렸다.

“네가 선택한 북진멸공이다. 악으로 깡으로 버텨라!”

“내가 선택을 안 했는데 왜 버텨, 미친놈아!”

“네가 선택한 거다!”

“선택 안 했다고!”

인생은 삶(Birth)과 죽음(Death) 사이의 선택(Choice)이라는 그럴듯한 명언을 궤변처럼 늘어놓으며 최묵호를 세뇌하려던 이기열이었지만, 결국 똑같이 가슴팍을 얻어맞고 초소 아래로 굴러떨어졌다.

병원도 갈 수 없는 이 혹독한 시대에 몸을 함부로 굴리면 어떡하냐고 쓴소리를 들을 수도 있겠지만, 두 사람은 이미 각성자였기 때문에 이 정도는 아무것도 아니었다.

몸에 묻은 먼지를 탈탈 털면서 식당으로 향한 두 사람이 마주한 것은 테이블 위에 산더미처럼 쌓인 멧돼지 고기와 앞치마를 차려입은 김호연이었다.

과묵한 성격에 사나운 인상, 굵직하면서도 낮은 목소리를 가진 그는 마장동 정육점 주인장 아들다운 포스를 풍기고 있었다.

“단체 생활에서 식사 시간만큼은 꼭 준수하라고 했을 텐데.”

“이 새끼가 또 라디오 붙들고 있길래 끌고 오느라 늦었다. 됐냐?”

“묵호 아쎄이가 북진 용사들의 얼과 정신을 무시해서 기합을 주느라 늦었다.”

김호연은 한숨을 푹 쉬더니, 목이 빠져라 고기를 기다리고 있는 사람들에게 큼지막한 고기를 썰어서 나눠 주기 시작했다.

이기열이 북진 성채라 부르고, 실제로는 강원도 평창군 대관령에 위치한 어느 산장이었다.

과거 2차 남북 전쟁이 벌어지기 전, 한국에서 평창 올림픽을 개최하기 위해 거금을 투자해 이것저것 개발한 평창군에는 그 잔재가 고스란히 남아 있었다.

관광객들을 위한 각종 숙박 시설이나 편의 시설, 올림픽에 쓰이는 스타디움과 훈련 시설 등등. 강원도는 낙후된 깡촌 산골 지역이라는 고정 관념을 탈피시켜 준 고마운 존재들이다.

덕분에 무사히 타 지역에서 흘러 들어온 피난민들과 현지 주민들을 규합해서 숨어들 수는 있었으나, 문제는 강원도라는 지역이 가지고 있는 환경적 요인이었다.

“이번 겨울을 무사히 넘기려면 더 많은 장작과 식량, 그리고 식수가 필요하겠어. 역시 타 지역까지 건너가서라도 구해 와야 하나…….”

최묵호가 멧돼지 고기를 질겅질겅 씹으면서 주변을 슬쩍 둘러보았다.

같은 북진군 동기이며 각성자인 세 사람이 보호하고 있는 일반인은 200명이 넘었다. 그리고 개중에 싸우거나 일할 수 있는 청년 비율은 30%가 채 안 되었다.

나머지를 안전하게 보호하면서 먹여 살리려면 결국 더 많은 물자를 손에 넣어야 하는데, 공교롭게도 강원도에서 필요한 물자를 충분히 구하기란 하늘의 별 따기나 다름없었다.

통일 대한민국 이전에는 가장 낙후된 지역이 강원도였고, 그만큼 지역 주민들이 먹고사는 걱정만큼은 없도록 농업, 축산업, 임업, 수산업에 총력을 기울였다.

하지만 좀비가 전 세계를 뒤덮고 모든 물류 유통이 끊어진 지금, 예상대로 강원도에선 모든 물자에 품귀 현상이 일어났다. 오죽하면 양말 한 켤레도 구하기 힘들 정도였다.

“야 기열, 너 통신병으로 각성했잖아. 네 무전 탐지 범위에 뭐 잡히는 거 없었냐?”

“빨갱이 스-껌, 약탈자 무리, 이상한 정신병자 집단을 제외하면 이 지역 근방에서 생존자 집단은 확인되지 않는다, 아쎄이.”

“아, 이 쓸모없는 새끼. 그래도 통신 범위는 존나 넓어서 네 방송이 제법 먼 곳까지 닿았을 텐데? 네 방송을 접한 존재가 있다면 아무리 멀리 떨어져 있어도 위치를 특정 지을 수 있다며?”

이미 정부가 붕괴하고 군대가 제 역할을 못 하는 이 시국에 누가 한가하게 라디오 방송 따위를 듣고 있겠느냐마는, 그래도 최묵호는 이 덜떨어진 씹덕이 뭐 하나 건져 낸 게 있기를 간절하게 빌었다.

최묵호의 질문에 멧돼지 고기를 몇 번 씹고 꿀꺽 삼킨 이기열이 잠시 고민하는 듯하더니, 곧 입을 열었다.

“안 그래도 오늘 내 방송을 접한 사람이 하나 있기는 했다.”

“오, 어디에서?”

“구미에서.”

“!”

“…….”

구미라는 말에 최묵호와 김호연이 동시에 이기열을 바라보았다.

구미는 지금 사람이 살지 못하는 장소다. 이 시국에 사람이 발붙이고 살 수 있는 안전한 장소가 적은 건 당연하지만, 구미는 특히 위험했다.

그곳에서 도망쳐 온 피난민들의 증언, 그리고 이기열에게도 ‘이상한 정신병자 집단’ 취급을 받는 놈들의 대대적인 선전 방송 내용을 조합해 보면 어떤 결론에 도달할 수 있었다.


-구미에는 ‘괴물’이 산다.


보통 괴물이라고 하면 당연히 좀비가 떠오르는 게 일반적이나, 구미에는 진짜 괴물이라 불릴 만한 놈이 터줏대감처럼 자리를 잡았다는 소문이 자자하다.

수도권에서부터 도망쳐 내려온 군대와 피난민이 대구로 떠나자마자 바로 구미에 자리 잡은 정체불명의 괴물.

멀리서 구미의 괴물을 목격한 사람들은 그것을 ‘육지의 쓰나미’, 혹은 ‘인세의 지옥’이라고 불렀다.

‘대구와 포항에 자리 잡은 놈들은 진즉에 구미를 포기했다고 들었는데?”

“나도 모른다, 아쎄이. 하지만 누가 내 심야 방송을 구미에서 접한 건 확실하다.”

최묵호는 이 머리 아픈 동기가 가끔 헛소리를 할지언정 자신과 김호연에게 거짓말만큼은 절대로 하지 않는다는 걸 알고 있었다.

총탄이 빗발치고 폭탄이 터져 나가는 전장에서 실수는 용납될지언정 허위 보고 같은 거짓말은 절대로 용납되지 않았으니까. 북진군 출신이 서로에게 거짓말을 하지 않는다는 것은 유명했다.

“구미…… 구미라…… 떠돌이 생존자가 거기서 라디오 방송을 들었나?”

“그럴 리가. 아무리 떠돌이라도 그런 곳에 숨어드는 건 불가능해.”

단호하게 최묵호의 추측을 잘라 낸 김호연이 어느새 뼈만 남은 멧돼지의 잔해를 정리했다. 저렇게 먹고 남은 짐승의 뼈는 골수까지 푹 우려내서 사골국을 끓여 먹을 것이다.

“잠깐, 서울에서 치료고 뭐고 다 팽개치고 벽에 똥칠할 때까지 푹 쉬고 싶다면서 경상도로 내려간 동기가 한 명 있지 않았던가?”

곧 세 사람은 필사적으로 기억을 더듬었다.

확실히 동기들 중에 자신은 이 나라, 국민에게 질렸으니 평생 놀고먹겠다며 큰소리 떵떵 치고 경상도로 내려간 사람이 한 명 있었다.

지방으로 내려간 동기가 그 혼자였던 것은 아니지만, 북진군 내에서도 가장 유명한 사람이었기에 아직도 그들의 기억에 남아 있었다.

세 사람이 머리를 맞댄 결과 간신히 유명인의 이름을 꺼낼 수 있었다.

“““개또라이 이승권.”””
퇴역병의 아포칼립스     

139화 투쟁기 (39)



“누가 내 욕을 하나?”

잡음만 흘러나오는 라디오를 꺼 버리고 자리에서 일어나자 창밖으로 희미한 햇살이 들어오고 있었다.

불침번을 서고 있던 진가희와 이형진이 창가 근처에 기대어 커피를 마시다 말고 내 인기척에 고개를 돌렸다.

“커피 한 잔 드려요?”

“고맙긴 한데 마음만 받을게요. 불면증 있어서 커피 마시면 안 되거든요.”

“그런 것치곤 잘 자던데요? 끙끙대면서 몸을 엄청 비틀긴 했지만.”

진가희가 키득키득 웃으며 커피를 홀짝였다.

혼자 사는 사람은 자기 잠버릇이 어떤지 모른다던데, 나는 죽은 듯이 조용히 자는 타입은 아니었구나. 아니, 어쩌면 간밤에 꾼 꿈 때문일지도 모른다.

다만 꿈이라는 건 휘발성이 매우 높은 기억이라 잠에서 깬 지 몇 분 만에 금세 잊어버렸다. 끙끙대면서 몸도 비틀었다면 어떤 꿈을 꿨는지 대충 짐작은 가지만.

아침에 자고 일어난 인간에게는 크게 세 가지가 부족하다.

수분, 당분, 그리고 카페인.

나는 카페인을 좋아하지 않았기 때문에 수분에 당분, 그리고 당분을 한 스푼 더 얹은 완전식품인 레모네이드를 꺼내 들었다.

인벤토리에서 꺼내 든 레모네이드 한 병을 쭈욱 들이켜고, 곧바로 개인 정비에 들어갔다.

불침번이 여유롭게 모닝커피를 즐기고 있다는 건 은신처 주변에서 별다른 일이 없었다는 증거였으나, 은신처 주변이 멀쩡하다고 다른 지역이 멀쩡하리라는 보장은 없었다.

‘어제 그 짓거리를 저질렀으니 구미 내에 자리 잡고 있는 좀비들은 필연적으로 신경이 곤두섰을 거다.’

지금처럼 햇빛이 쨍쨍한 낮에 활동하지 못하는 변종의 수는 크게 줄여 놨지만, 반대로 밤낮을 가리지 않고 움직이는 일반 좀비는 여전히 개미 떼처럼 많을 것이다.

변종의 통제를 받지 않는 놈들은 지금쯤 구미 전역으로 고르게 퍼져 나갔을 텐데, 그 말인즉슨 우리가 마음 놓고 움직일 수 있는 루트가 그만큼 줄어든다는 것을 의미한다.

“팀원들 깨워 주세요. 30분 내로 정비하고 움직여야겠어요.”

“상당히 급하신 것 같은데, 이유를 물어도 괜찮겠습니까?”

“어제는 우리가 변종을 소탕하고 좀비 놈들의 어그로를 다른 곳에 집중시켜 뒀기 때문에 별일이 없었지만, 시간이 어느 정도 흐른 지금이라면 사정이 다를 테니까요. 변종보다 더한 상위 개체가 이곳 구미에 있다고 추측되는 이상, 이곳에 오래 남아 있어 봤자 좋을 게 없어요. 그놈이 우리를 노리지 않는다는 보장이 없잖아요?”

“그것도 그렇군요. 지금 당장 팀원들을 깨우겠습니다.”

빠르게 공단 내부를 조사하고 대구로 돌아가거나, 아니면 조사도 포기하고 냅다 도망쳐야 할 수도 있다. 공단 내부는 불확실성투성이였으니까.

어제는 해가 떨어져서 움직이지 못했지만 해가 뜬 지금이라면 아직 여유가 조금 있다.

이형진이 안쪽에서 자고 있는 팀원들을 깨우러 간 사이, 나는 오늘 하루도 에너지를 팍팍 써 줘야 하는 진가희에게 먹음직스럽게 포장된 샌드위치를 내밀었다.

내가 거점으로 보유하고 있는 마트, 기차역, 병원, 공항에는 한 가지 공통점이 있는데 편의점이나 빵집이 반드시 존재한다는 거다.

덕분에 거점이 없는 타지에서도 이렇게 영양가 있는 한 끼 식사를 챙기는 건 어렵지 않았다.

“와…… 진짜 이 시국에 이런 귀한 걸 챙겨 주는 사람은 사장 오빠뿐일 거예요.”

“고작 샌드위치 정도로 뭘요. 부족하면 말해요.”

전장 한복판에서 개처럼 구르며 미지근한 물로 불려 먹어야 했던 보급 쌀국수나 싸구려 전투 식량의 맛은 아직도 기억에 선명하다.

분명 목숨 걸고 싸우고 있는 건 우리였는데, 정작 식사 추진이랍시고 병사들에게 먹인 건 짜요 밥이었다. 편하게 후방에서 지휘나 하던 놈들은 뜨끈한 국밥이나 푸짐한 백반을 먹었겠지.

그렇기에 더더욱 최전방에서 활약하는 전투원에게 지급하는 식사는 완벽해야 한다. 영양가 있고, 맛있고, 푸짐하게.

이 나라는 나 같은 놈들에게 그런 기본적인 것도 지켜 주지 않았지만, 나는 그걸 지켜야 할 의무가 있다.

‘그러고 보니 자기가 마장동 정육점 아들이라고, 전역하면 꼭 한번 A++ 한우 풀코스로 대접하겠다던 동기가 있었지.’

서울에 도착하자마자 본 게 우리 부모님의 이름 석 자가 새겨진 추모비 하나뿐이었는지라 동기들과 해후를 나눌 여유는 없었다.

반쯤 영혼이 나간 채로 집과 가재도구를 다 팔아 버리고 유산과 보험금을 챙겨서 도망치듯 김해로 내려왔으니까.

“쯧.”

아침부터 칙칙한 생각을 하면 하루 종일 입맛이 좋지 않으니 이쯤 하자.

하나둘씩 일어난 팀원들에게 식사를 나눠 준 나는 마지막 조사 지역인 공단에 대해 설명했다.

공단에 뭔가 있는 건 확실하다. 그건 이미 팀원들도 인지하고 있는 부분이었다. 그래서인지 공단 내부까지 굳이 조사를 해야 하는지에 대해 의문을 가지는 팀원도 있었다.

어제 그런 광경을 봤으니 두려움보다는 생리적인 거부감이 든 것이겠지. 이해한다.

하지만 최종적인 결정을 내리는 건 나다. 내가 보수를 지불하고 책임을 고수하는 이상 조사가 끝날 때까지는 내 말을 들어줘야겠다.

“마지막으로 조사할 곳은 어제 그냥 지나쳐야 했던 1공단로의 최중심부입니다. 좀비들이 1공단로 주변을 에워싸듯 경계하고 있었던 점, 외부에서 복귀한 변종들이 1공단로 내부를 거쳐 움직였다는 점 등을 근거로 그곳에 뭔가 있다는 게 제 추측입니다.”

“어차피 변종의 상당수를 처리한 지금이라면 그냥 대구로 복귀해서 군대와 각성자들을 대거 동원하면 되는 것 아닙니까?”

한동석이 눈가에 붙은 눈곱을 떼며, 배를 북북 긁으면서 질문했다. 이미 예상했던 질문이라 어렵지 않게 대답할 수 있었다.

“구미에 자리 잡고 있는 좀비를 모조리 소탕하기 위해 대구의 군대와 각성자들이 얼마나 화력을 투사할 수 있을까요. 안 그래도 부족한 화력을 제대로 된 정보 없이 투사해서 성공적으로 좀비를 모조리 소탕할 수 있는 가능성은 얼마나 되죠?”

“……현실적으로 불가능하다는 뜻이군요. 이해했습니다.”

“지난번에도 말했지만 군대라는 게 참 보수적인 집단이에요. 확실한 정보가 없으면 절대로 움직이려고 하지 않죠. 사실 병력을 운용함에 있어서 그게 맞기는 하지만, 중요한 건 ‘구미 좀 박살 내 주십쇼’ 하고 부탁한들 우리 말을 들어줄 사람은 없다는 거예요.”

“하다못해 원점 타격을 유도할 만한 근거가 필요하다 이 말입니까.”

“그렇죠. 이대로 돌아가 봤자 반쪽짜리 조사로 끝날 뿐이니까요.”

나는 스마트폰 지도 어플을 이용해 1공단로 최중심부에 위치한 특정 공장들을 찍었다. 모두 다른 공장들보다 평균적으로 규모가 큰 공장들이었다.

“어제처럼 어렵게 생각할 건 없어요. 조사해서, 기록을 확보하고, 대구로 복귀하면 끝이니까요.”

물론 조사를 진행할 수 없을 정도로 위험한 상황이 초래되면 즉시 미리 짜 둔 도주 루트를 이용해 도망친다는 말도 덧붙였다.

간단한 식사도, 개인 정비도, 브리핑도 끝내자 우리는 곧바로 은신처를 정리하고 거리로 나섰다.

넓은 거리에는 변종이 코빼기도 보이지 않았지만, 그 대신이라고 할까, 통제받지 않고 이리저리 배회하고 있는 일반 좀비들이 상당히 많았다.

김해나 부산에서나 볼 수 있었던 익숙한 좀비 아포칼립스틱한 광경을 구미에서 마주하자 새삼 반갑게 느껴질 지경이었다.

넷플러스를 너무 오랫동안 보지 못해서 내 뇌가 이 상황을 좀비 아포칼립스 드라마의 한 장면이라고 생각하고 있는 것일지도 모른다.

우리의 존재 자체를 들키는 것이 위험했던 어제와는 달리, 오늘은 경보를 울릴 변종이 존재하지 않는다. 이번에는 포지션이고 뭐고 모든 팀원들이 적극적으로 나서서 일반 좀비를 처리했다.

촤아아아악!

검 한 자루로 일반 좀비 서너 마리를 일격에 베어 버리는 진가희는 흡사 검귀와 같았는데, 역시 어제는 움직임을 상당히 제약하고 있었던 것 같다.

변종에게 들키면 도시 전체가 우리를 집어삼키려 달려들 것이라는 압박감에 짓눌려 있던 건 비단 그녀뿐만이 아니었는지, 다른 팀원들도 찌뿌둥한 몸을 푸는 느낌으로 무기를 휘둘렀다.

퍼억!

오함마 아재가 골프 치는 자세로 좀비의 복부를 후려갈기자 반으로 접힌 좀비의 시체가 투포환처럼 날아가서 다른 좀비를 덮쳤다. 투포환으로 볼링핀을 무너뜨리는 광경이 상당히 이질적이었다.

그래, 이거지. 각성자가 어디 동네북도 아니고 고작 일반 좀비 상대로 쩔쩔매는 게…….

“……음?”

나는 새총으로 볼트를 쏴서 좀비의 머리통을 터뜨리다 말고 눈을 가늘게 떴다.

뭐가 이상한지는 모르겠지만, 뭔가 이상하다.

이 느낌은 뭐지? 내가 뭘 놓치고 있는 거지? 무엇이 내 감각을 혼란스럽게 하고 있는 거지?

나는 빠르게 눈동자를 굴려 전장을 훑었다.

변종 없음, 오케이.

아직 다른 구역에서 소음을 듣고 몰려오는 다른 좀비 떼 없음, 오케이.

부상당하거나 위태로워 보이는 팀원 없음, 오케이.

남은 건 걸리적거릴 만큼 지면에 한 가득 쌓여 있는 좀비 시체들뿐.

“!”

나는 저 멀리서 어기적대는 좀비까지 마저 처리하기 위해 앞으로 튀어 나가려는 진가희의 어깨를 붙들었다. 그녀가 내게 의문 섞인 시선을 보내왔지만, 나는 그녀를 기어코 뒤로 돌려보냈다.

좀비 시체가 왜 아직까지 남아 있지?

“……다들 시체에서 떨어져요.”

“예? 그게 무슨…….”

“좀비 시체에서 떨어지라고요!”

지금껏 수만 마리에 달하는 좀비를 처리해 온 나는 일반 좀비와 변종 좀비의 시체가 정확히 어느 정도의 시간이 흐른 뒤에 사라지는지 숙지하고 있었다.

일반 좀비는 처리하고 나면 대략 30초 안에 시스템에 의해 사라진다. 우리가 부산역에서 ATX를 동원해 엄청난 좀비 떼를 학살하고도 ‘시야’가 가로막히지 않았던 건 죽인 만큼 시체가 빠르게 사라졌기 때문이다.

변종 좀비는 일반 좀비보다 시체가 조금 더 늦게 소멸한다. 그래도 대략 1~2분쯤.

그런데 지금 우리가 전투를 시작한 지 얼마나 흘렀지? 최소 3분은 넘었다.

다들 어제 변종들을 상대하느라 받았던 스트레스를 일반 좀비 상대로 해소하느라 너무나도 당연한 사실을 잠시 잊고 있었던 것이다.

픽픽 쓰러지는 일반 좀비의 시체는 그만큼 빨리 소멸해야 한다는 사실을.

“좆됐네.”

변종이 없는 지금, 조사 자체는 어렵지 않을 거라고 생각했던 그 안이한 생각이 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄이야.

우리가 슬금슬금 물러나자 지면에 아무렇게나 널브러져 있던 좀비 시체들이 흐물흐물한 살덩어리로 녹아내리더니, 곧 한 지점으로 뭉쳐서 거대한 살덩어리로 거듭났다. 어제 L마트 지하에서 본 배양 기관과 흡사했다.

문제는 그것만이 아니었다.

어느샌가 다른 구역에서 흘러 들어온 일반 좀비들도 우리를 무시하고 저 거대한 살덩어리에 다가가 융합하기 시작했다. 마치 처음부터 한 몸이었다는 듯이.

생각해 보면 좀 우습긴 하다.

우리가 이미 한바탕 난리를 피웠는데, 대체 어째서 상위 개체가 가만히 자신의 거처에 틀어박혀 있을 것이라고 생각한 거지?

이건 용사 일행이 마왕성까지 찾아오기를 느긋하게 기다려 주는 마왕의 스토리를 다루는 왕도적인 판타지 소설이 아니란 말이다.

오히려 지나칠 정도로 냉혹한 현실이다.


-■■■■■■!


집채만 한 크기까지 부풀어 오른 거대한 살덩어리에서 튀어나온 무수한 인간의 얼굴들에서 형용할 수 없는 괴성이 터져 나왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

140화 투쟁기 (40)



두근두근.

오랫동안 고요하게 뛰고 있었던 심장이 강렬한 전기 자극을 받은 양 미친 듯이 뛰기 시작했다.

요 근래 최대한 흥분하지 않기 위해 스스로 자제하고 있었지만, 막상 눈앞에 정체 모를 위협이 도래하자 전신의 감각이 내 통제를 벗어나서 마구 날뛰는 느낌이었다.

우리 앞에서 떡하니 넓은 대로를 틀어막고 있는 저것은 그야말로 인세의 지옥이라고 불려도 손색없는 외형을 갖추고 있었다.

존재하지도 않는 환 공포증을 유발할 만큼 벌집처럼 다닥다닥 붙어 있는 얼굴들, 지네의 다리를 떠올리게 할 만큼 무수히 돋아난 팔과 다리, 그런 괴반죽 살덩어리에서 흘러내리는 기분 나쁜 점액질까지.

호감을 가질 만한 요소는 눈을 씻고 찾아봐도 존재하지 않는 저것이 괴성을 내지른 순간, 우리의 몸은 잠시나마 딱딱하게 굳어 버렸다.


-영역 지배자가 영역 전쟁을 선포했습니다.

-직업 숙련 레벨이 25 이상입니다.(Lv. 36) 영역 지배자의 ‘위협’을 저항해 냈습니다.

-해당 영역 내에 존재하는 모든 적성체(생존자)는 전쟁이 종료되기 전까지 해당 영역을 벗어날 수 없습니다.

-‘퇴역병’은 영역 지배자의 영역 내에서 거점 지정 스킬을 사용할 수 없습니다. (상위 스킬 존재 여부 : 영역 지정)

-영역 지배자는 해당 영역 내의 모든 하위 개체에 대한 통제권을 소유합니다. (상위 스킬 존재 여부 : 영역 통제)

-전투 승리 조건 : 영역 지배자 사살

-전투 패배 조건 : 적성체(생존자) 사망

-전투 승리 보상 : 전투에 참가한 모든 적성체(생존자)의 숙련 포인트 +15, 결정타를 달성한 적성체(생존자)는 특수 DNA 샘플(1)과 +10 숙련 포인트, 영역 지배자가 보유한 스킬 중 하나를 확률로 획득.


순간 각성자인 우리의 눈앞에 나타난 시스템의 메시지.

이건 내가 숱하게 거점들을 접수하면서 겪어 왔던 ‘거점 전쟁’과 상당히 비슷한 양상을 띠고 있었다.

‘설마 각성자뿐만 아니라 좀비도 스킬을 보유하고 있을 거라고는 상상도 못 했다.’

솔직히 각성자조차 위협하는 변종들이 있지 않은가.

예를 들어 원거리 공격형 좀비가 집중포화를 퍼부으면 어지간한 각성자도 버티지 못하고 사망하거나 감염될 수 있다.

폭발형 좀비는 또 어떤가? 근거리 폭발을 스킬로 방어하거나 피하지 못하면 시체의 흔적도 찾을 수 없게 산화해 버릴 거다.

게다가 어젯밤 우리가 거의 아작 내 버렸던 야행성 변종도 순수한 신체 능력으로는 각성자와 비등비등한 수준이다.

그것만으로도 이미 충분히 인류에게 위협적인데, 스킬을 보유한 좀비까지 나왔으니 벌써부터 앞길이 막막해지는 기분이다.

지금까지는 아무리 강한 좀비가 나타나 봤자 스킬은 각성자 고유의 특성일 거라고만 생각해서 무의식적으로 그런 가능성을 배제하고 있었는데, 일이 이렇게 흘러갈 줄이야.

“어구구구…….”

“사, 사장님……!”

현장에서 다져진 근육질이 인상적인 오함마 아재와 이현성조차 파들파들 떨면서 자신들의 무기를 손에 놓치기에 이르렀다.

나보다 직업 숙련 레벨이 한참이나 낮기 때문에 영역 지배자의 ‘위협’ 스킬에 저항하지 못한 것이 원인인 듯했다. 당연히 다른 팀원들도 별반 다르지 않았다.

그나마 내게 어깨가 붙들려서 끌려 왔던 진가희 정도가 눈을 질끈 감고 검도 특유의 자세를 취한 채 버티고 있었다. 명경지수, 뭐 그런 건가?

불행 중 다행이라면 영역 지배자가 우리를 상대로 영역 전쟁을 선포하자마자 곧바로 달려들지는 않았다는 점이다.

만약 팀원들이 이렇게 힘을 못 쓰고 있는 상황에서 냅다 달려들었다면 적잖은 피해가 발생했을 터.

나는 인벤토리에서 차갑게 식은 물병을 꺼내 팀원들에게 물을 휙휙 뿌렸다.

이 겨울에 찬물을 끼얹어 주니 하나둘씩 정신을 차렸다.

“다들 정신 차려요. 세상이 이 지경이 됐는데 백 날 천 날 안전하게 살아갈 수 있을 거라고 생각했어요? 지금 당장은 운 좋게 도망쳐서 피난처에 몸을 숨긴다고 해도 안전한 건 잠깐뿐이에요. 대구가 하루가 멀다 하고 좀비들의 습격을 받았던 건 놈들이 본능적으로 인간을 찾아 나서는 습성이 있기 때문이에요. 어디 외딴섬에 기어들어 가서 평생을 원시인처럼 살아갈 게 아니라면, 차라리 싸워서 원흉을 제거하세요. 그게 진정 여러분이 안전해질 수 있는 유일한 방법이니까요.”

물론 도망칠 수 있는 상황이었다면 나도 당연히 도망치자고 했을 거다.

하지만 도망친 후에는 반드시 후일을 도모하기 위해 또 다른 계획을 세우고, 더 많은 전투원을 확보했겠지.

이미 좀비들에게 많은 영역을 빼앗긴 인간은 더 이상 도망칠 곳도 없고, 도망쳐서도 안 된다. 조금이라도 더 많은 영역을 되찾기 위해 이를 악물고 싸워서 승리해야만 위협으로부터 벗어날 수 있다.

더욱이 지금처럼 퇴로가 막힌 상황이라면 지레 겁먹기보다는, 궁지에 몰린 쥐도 고양이를 물어뜯을 수 있다는 각오를 본받아야 한다.

“……그렇지, 젊은 사장 말이 맞아. 내 한평생 힘들고 더러운 공사판만 전전했지만, 몸이 아프다느니 귀찮다느니 같은 핑계를 대면서 피한 적은 없었어.”

먹여 살릴 가족이 있었으니까.

그렇게 중얼거리면서 오함마 아재가 묵직한 오함마를 쥔 손에 힘을 불어넣었다. 저 터질 듯한 노동 근육과 햇빛에 탄 짙은 피부는 그가 어떤 인생을 살아왔는지 나타내 주는 훈장과도 같았다.

그에 동조하듯 다른 팀원들도 하나둘씩 자세를 바로잡고 호흡을 가다듬었다.

영역 전쟁이 선포되면서 전투가 종료되기 전까지는 도망칠 방법이 없다. 그렇다면 싸워서 이겨야 한다.

그 어떤 보상보다도 달콤한 ‘또 한 번 내일 아침을 맞이할 수 있다’는 보상이 자신들을 기다리고 있으니까.

팀원들의 기백이 돌아온 것을 확인한 나는 즉시 임시 포지션을 지정해 주었다.

다수 대 다수의 싸움이 아닌, 다수 같은 힘을 가진 일 대 다수의 싸움인 이상 기존의 포지션은 아무짝에도 쓸모없다.

“원거리 공격과 근거리 공격군을 막론하고 발이 빠르고 몸놀림이 날랜 사람이 놈을 ‘교란’하죠. 방어보다는 회피를 중요시하고, 이왕이면 회피 스킬을 가진 사람들이 선행하는 게 좋아요. 그리고 강력한 화력이나 치명적인 타격을 입힐 수 있는 스킬을 보유한 사람은 ‘교란’에 성공해서 놈의 빈틈이 생길 때까지 기회를 보며 좋은 위치에서 대기하세요. 공격이 성공하든 실패하든 개인에게 주어진 공격 기회는 한 번뿐이라고 생각하고 움직이세요. 팀원과의 연계, 연격, 집중포화 같은 건 아무짝에도 쓸모없어요.”

나는 눈으로 영역 지배자가 가진 흉포한 무기들을 훑으면서 팀원들에게 주의 사항을 전달했다.

놈이 가진 가장 흉포한 무기는 크게 셋이다.

압도적인 크기, 무수한 얼굴들이 가지고 있는 귀와 눈(감시 체계), 그리고 일단 사정권 내에 들어오면 그 어떤 생물이든 붙잡을 수 있는 빼곡한 팔과 다리.

저런 놈에게 무작정 다구리를 놓겠다며 우르르 달려들어 봤자 사이좋게 팀원 모두가 놈의 한 끼 식사로 전락할 미래밖에 보이지 않는다.

“한 번의 공격 기회에 한 번의 공격, 이건 바꿔 말하면 자신에게 기회가 돌아오지 않았을 때는 섣부른 행동이 금지된다는 얘기예요. 설령 다른 팀원이 위험하더라도 방침은 바뀌지 않으니 꼭 지키세요. 다 같이 죽기 싫다면 더더욱.”

긴장한 팀원들이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 여기까지 들린다.

지금까지는 서로 밀어 주고 당겨 주면서 적극적으로 팀원을 도왔지만, 지금 이 순간만큼은 철저하게 개인 단위로 움직여서 팀이 가진 효율을 최대한 끌어내야 한다는 사실이 부담스러운 것이리라.

그래도 어쩔 수 없다.

누군가가 자신의 포지션과 임무를 망각한다면 팀 전체가 위험에 노출될 가능성이 높고, 작은 피해로 끝날 수 있었던 것을 더 큰 피해로 만들 위험이 있다.

5년 동안 숱하게 겪어 봤으니까 안다.

“그럼 이제 움직여요!”

그 말과 동시에 나는 회피 스킬 중에서도 꽤나 괜찮은 스킬 중 하나인 짚라인의 후크를 건물 외벽으로 쏘아 냈다.

후크가 걸린 짚라인을 급속하게 감으니 내 몸이 자석에 달라붙는 철 조각처럼 빠르게 이끌려 갔다.

자신의 시야에서 내가 눈에 띄는 움직임을 보인 탓일까, 지금껏 별다른 반응을 보이지 않고 있던 영역 지배자가 마침내 거구를 움직여 내게 ‘손’을 뻗었다.

그것은 손이라고 하기에는 너무나도 기괴하고 거대했다. 확실한 건 저 손에 붙들리면 아무리 나라도 절대 빠져나오지 못한다는 거다.

건물 외벽을 박차고 단숨에 옥상으로 올라간 나는 재빨리 안쪽으로 몸을 던졌다. 콰아아아앙! 하고 후방에서 건물 외벽이 와르르 무너지는 소리가 등골을 오싹하게 만들었다.

희뿌연 돌가루와 콘크리트 파편들이 난무하는 상황에서도 영역 지배자는 대수롭지 않게 몸을 일으켜 세웠다. 제법 높은 건물 옥상에서 놈과 시선이 마주치는 느낌은…… 그다지 설명하고 싶지 않다.

‘크기는 못해도 10m 이상, 필요하다면 저 기괴한 살덩어리를 조작해 몸집을 더 키우거나, 더 유연해질 수도 있다는 건가.’

상당히 성가신 놈이라고 생각하면서 나는 가까운 건물의 옥상으로 내달렸다.

콰르르르르르르르!

내 움직임에 맞추듯 놈의 손이 건물 외벽을 파도처럼 휩쓸어 버리면서 따라붙었다. 저놈은 우리가 알고 있던 기존의 상식을 굴삭기처럼 싹 다 뒤엎는 것 같다.

‘하지만 시선을 끄는 게 나 혼자인 건 아니지.’

여차하면 짚라인을 써서 다른 위치로 이동할 수도 있지만, 그렇게 단순한 교란은 교란이 아니다.

마치 한여름 밤에 잠들지 못하는 내 머리 위에서 윙윙 날아다니는 모기들처럼 끊임없는 기출 변형과 변화구가 필요하다.

꽈앙!

저 멀리서 터져 나온 대포 같은 포성에 힐끔 고개를 돌리니, 엽사 한동석이 붉게 달아오른 엽총을 들고 냅다 도망치고 있었다. 묵직한 한 방을 쏴서 영역 지배자의 주의를 돌리자마자 도망치는 것이다.

놈의 주의가 잠깐이지만 내게서 벗어났을 때, 나도 그 틈을 놓치지 않고 SMAW를 뽑아 들었다. 그리고 다른 건물로 짚라인을 이용해 날아가면서 열 압력 탄두 로켓을 발사했다.

허공에서 발사된 로켓이 정확히 놈의 뒤통수-앞인지 뒤인지 모르겠지만-에 꽂히자 막대한 폭발과 화염이 작렬했다.

시선을 돌리고, 다시 시선을 분산시키고, 툭툭 건드리고, 도망치고, 그렇게 어지간한 성인군자도 이마의 혈관이 튀어나올 것 같은 상황을 연출하자 놈에게도 변화가 생겼다.

놈은 직접 움직여서 우리 모두를 잡는 건 불가능하다고 판단했는지, 자신의 거구를 한껏 응축시켰다가 다시 폭발적으로 팽창했다.

그 반동으로 놈의 살덩어리에 파묻혀 있던 크고 작은 살점들이 주변에 마구 흩뿌려졌다.

저 살덩어리에 닿으면 감염이라도 되는 건가 싶어 슬쩍 피했는데, 자세히 보니 지면에 떨어진 살점이 꿈틀대면서 인간의 형상을 갖추기 시작했다.

“그어어어어어어……!”

좀비다.

신체 능력이 고만고만해서 각성자는 손쉽게 제압할 수 있는 일반 좀비가 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

다만 치명적인 문제가 하나 있다면, 놈들은 목을 자르거나 박살 낸다고 해서 죽지 않는다는 거다.

“염병.”

찌르고, 베고, 부수고, 태워도 무력화되는 것에서 그치는 무수한 좀비 군단이 다시금 모습을 드러내자 우리는 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다.

일반 좀비 놈들에게 발목을 잡혀도 죽고, 영역 지배자에게 잡혀도 죽는다.

크기가 반쯤 줄어든 영역 지배자는 2라운드를 시작할 준비가 되었냐고 묻는 것 같은 얼굴로, 거대한 고릴라처럼 건물 외벽을 기어올라서 우리를 뒤쫓기 시작했다.

게임 좆같이 하네.
퇴역병의 아포칼립스     

141화 투쟁기 (41)



“아재! 거기도 하나 붙었어!”

“나도 알아! 썅!”

전광석화처럼 전장을 헤집고 다니는 진가희 덕분에 상대적으로 근접전에서 취약한 팀원들의 위험 빈도는 크게 줄었지만, 그녀의 몸은 하나였기 때문에 갈수록 힘에 부치고 있었다.

한동석은 그녀의 부담을 조금이라도 덜고자 총열이 크게 달아오른 엽총의 개머리판을 크게 휘둘렀다.

정체를 알 수 없는 기괴한 살덩어리 좀비(영역 지배자)로부터 떨어져 나온 작은 살점이 좀비의 형태로 바뀌다 말고 다시 무너져 내렸다.

이 살덩어리를 완전히 죽이는 건 불가능하지만 일반 좀비와 내구도 자체는 비슷한 듯, 일단 한 번 무력화시키면 다시 재생하기까지 상당한 시간이 걸리는 모양이었다.

“작은 살덩어리는 한 번 무력화시키면 다시 재생되기까지 시간이 걸려! 포위당하지 않도록 계속 움직이면서 적당히 쳐 내기만 해!”

자신이 알아낸 정보를 다른 팀원들과 공유하면서, 한동석은 버려진 폐차량을 밟고 올라섰다. 붉게 달아올랐던 엽총의 총구가 조금은 식어 있었다.

‘핵심은 저 영역 지배자인가 뭔가 하는 놈이다. 저놈을 쓰러뜨리지 않으면 이 살덩어리들은 끊임없이 우릴 덮치겠지.’

RPG 게임으로 치면 꽤나 고약한 패턴을 가진 보스 몬스터라고 할 수 있겠다.

한동석은 성난 고릴라처럼 거칠게 건물 사이를 오가며 이승권 사장을 쫓고 있는 영역 지배자를 가늠자 끝에 담았다.

이승권 사장은 놀라운 신체 능력과 신기한 스킬로 적절하게 도망 다니고 있었지만, 거인과 난쟁이의 추격전은 결국 거인이 이길 수밖에 없는 구조였다.

그의 말마따나 적절한 어그로 핑퐁이 되어야 팀원 전체가 무사히 놈을 쓰러뜨리고 복귀할 수 있다. 한 명이 일방적으로 희생해 봤자 개죽음일 뿐이다.

타앙!

이번에는 스킬을 사용하지 않았기 때문에 총구가 달아오르지는 않았다.

가늠자 끝에서 건물의 외벽을 단단히 틀어쥐고 오르려던 영역 지배자의 손가락 마디가 퍽 하고 터져 나갔다.

한 끗 차이로 건물을 오르지 못하고 아래로 추락한 영역 지배자는 요란한 소음을 자아내며 흙먼지를 일으켰다. 졸지에 닭 쫓던 개 신세가 된 놈은 특유의 괴성을 내지르며 잔해 속을 빠져나왔다.

놈의 무수한 얼굴 속에서 뿜어져 나온 흉흉한 시선이 자신에게로 향한 것을 확인한 한동석은 미련 없이 움직였다. 어그로 핑퐁에 성공했다면 이제 다른 팀원을 믿고 움직여야 한다.

골목길 안쪽에서 한동석이 도망치는 것을 확인한 이형진은 자신의 보호를 받고 있는 박마춘에게 눈짓을 보냈다.

박마춘은 상점창에서 구입한 크로스보우의 볼트 끝에 자신이 준비한 독을 열심히 바르고 있었다. 그의 직업은 본래 산을 타며 각종 약초나 야생 벌꿀, 그리고 뱀을 잡는 ‘땅꾼’이었기 때문에 그쪽으로 각성했던 것이다.

“그 독, 효과 있습니까?”

“그럼. 일반 좀비들 상대로는 너무 아까워서 사용하지 않았고, 변종 상대로는 볼트가 잘 안 박혀서 아껴 두고 있었는데 저런 물렁한 놈이 상대라면 얘기가 다르지.”

땅꾼 직업은 야생에서 획득한 각종 동식물로부터 특정 성분을 뽑아내고 그것을 활용할 수 있는 스킬을 보유하고 있다.

지금 그가 볼트 끝에 바르고 있는 독은 일전에 일반 좀비를 상대로 실험해 봤을 때 신체 부위가 급속도로 괴사하는 막강한 신경독의 일종이라는 모양.

박마춘의 준비가 끝나자 이형진은 골목길 주변으로 모여드는 일반 좀비들을 소방 도끼로 퍽퍽 쳐 내서 시야를 확보해 주었다.

그 틈을 타 골목길에서 빠져나온 박마춘이 저 앞으로 달려 나가는 영역 지배자를 향해 크로스보우를 겨눴다.

피잉!

바람을 가르며 날아간 볼트는 너무나도 작아서 저 거대한 영역 지배자의 몸에 박히고도 티가 나지 않았지만, 그것도 잠시뿐이었다.

대략 10초 정도 지났을까, 갑자기 움직임을 멈춘 영역 지배자가 자신의 등허리-등허리가 맞는지는 둘째 치고-부위가 시커멓게 죽어 가며 녹아내리는 것을 눈치챘다.


-■■■■■■■!


“그렇지! 내가 배합한 특제 신경독인데 그쯤은 돼야지!”

“좋아하고 있을 시간 없습니다!”

드디어 자신도 뭔가 해냈다며 어린아이처럼 기뻐하는 박마춘을 이형진이 냅다 잡아끌었다.

박마춘은 팀 내 최고령자였던 터라, 아무리 각성자라고 해도 남들보다는 느렸기 때문에 이형진이 직접 호위하면서 안전한 곳으로 이동시켰다.

어그로 핑퐁이 되는 찰나의 순간이 바로 다른 팀원에게는 또 다른 공격 기회이며, 동시에 어그로가 끌린 사람들이 가장 위험한 상황이다.

콰앙!

이형진과 박마춘이 골목길 안쪽으로 모습을 감춘 지 1초도 지나지 않아 그 자리에 찌그러진 폐차량이 던져졌다.

만약 조금만 더 늦게 움직였다면 두 사람을 덮쳤을 폐차량이 아슬아슬하게 목표물을 짓이기지 못하자, 영역 지배자는 또 한 번 괴성을 내지르며 쿵쿵 날뛰었다.

한동석과 이형진, 그리고 박마춘 다음으로 기회를 엿보고 있는 것은 진가희였다.

그녀는 영역 지배자를 직접적으로 노리기보다는 시종일관 일반 좀비들만을 처리하면서 팀원들이 숨통을 틀 수 있도록 집중하고 있었지만, 공격 기회를 그냥 넘길 생각은 없었다.

빠른 몸놀림으로 도로 위를 휩쓸고 다니며 일반 좀비들이 눈치채기도 전에 놈들을 무력화시키고, 다시 사각지대로 숨어든 그녀는 흡사 숙련된 암살자 같았다.

그녀가 보유한 스킬은 주로 쾌(快)와 강(剛) 위주였다. 무협지에서나 나오는 변화무쌍한 칼이 아니라 강하면서도 빠르고 정형화되어 있는 교과서적인 칼.

그렇기 때문에 적을 단숨에 일도양단하는 것도, 암살하듯 빠르게 베어 버리고 이동하는 것도 가능했다.

하지만 상대는 일반 좀비와는 격이 다른 크기와 강함을 가진 영역 지배자. 특히 저 쉴 새 없이 기분 나쁘게 꾸물거리는 살덩어리는 아버지 아래에서 오랫동안 검도를 배워 온 진가희조차 흠칫하게 만드는 구석이 있었다.

‘하지만 사장 오빠가 말했어. 공격 기회는 깔끔하게 한 번으로 끝내라고.’

그 말인즉슨 누군가가 자신에게 주어진 단 한 번의 공격 기회를 허망하게 놓치면 그만큼 다른 팀원들이 힘들어진다는 것을 의미한다.

자신이 놓친 공격 기회가 다시 돌아오려면 얼마나 많은 팀원들이 더 고생해야 할지, 어떤 리스크에 노출되어야 할지 가늠할 수 없으니까.

진가희는 폐차량 사이에 숨어서 기회를 엿보며 마음속으로 숫자를 셌다.

10, 9, 8…….

또 다른 기습을 허용한 영역 지배자는 이미 제정신이 아닌 듯 미친 듯이 날뛰면서 주변의 모든 것을 파괴하거나, 그 잔해를 도망치는 팀원들에게 마구 집어 던지고 있었다.

5, 4, 3…….

아직은 아니다. 조금 더 큰 틈이 필요했다.

2, 1, 0…….

‘지금!’

놈이 이번에는 조금 큰 공장 출근용 셔틀버스를 집어 들어 힘껏 던지기 위해 자세를 잡은 순간, 진가희는 번개처럼 폐차량을 밟고 도약했다.

놈의 목을 단숨에 잘라 낼 수 있다면 좋겠지만 목과 몸통이 구분되지 않을 만큼 통짜 몸매를 가지고 있는지라, 아쉬운 대로 팔 하나를 받아 가기로 했다.

폭발적인 기세로 튀어나온 그녀가 로켓처럼 허공을 가로지르며 검광을 번뜩인 순간, 셔틀버스를 집어 들고 던지려던 영역 지배자의 오른쪽 팔이 어깨 아래로 매끄럽게 잘려 나갔다.

때문에 머리 위에 들고 있던 셔틀버스가 영역 지배자의 위로 떨어지면서 추가 타격을 입은 것은 덤. 진가희는 어그로 핑퐁과 기습까지 완벽하게 수행한 뒤 다시 모습을 감췄다.


-■■■■■■■■■■■■■!


이번에는 조금 더 고통스럽게, 그리고 처절하게 울부짖은 영역 지배자는 한번 잘려 나간 자신의 팔을 필사적으로 이어 붙이기 위해 몸부림쳤다.

하지만 자신이 직접 흩뿌린 살덩어리를 도로 불러들여 융합시킬 때와는 달리, 외부의 자극으로 손상된 살덩어리는 다시 복구되지 않았다.

당황하고 있는 놈의 머리 위로 다시 한번 쏟아지는 탄환 세례.

어디선가 기습적으로 날아드는 화염병.

또 한 번 살덩어리를 괴사시키는 무시무시한 신경독이 발린 볼트.

영역 지배자는 자신의 상황이 불리하다는 것을 인지하고, 이 위기를 극복하기 위해 ‘생각’했다.

거대한 육체는 분명 뛰어난 내구도와 놀라운 파괴력을 가져다주지만, 그만큼 피탄 면적이 넓어 다수의 적들이 가하는 동시다발적인 공격에 쉽게 노출된다.

그렇다면 피탄 면적을 좁히고 반응 속도를 높여서 약삭빠르게 도망치는 쥐새끼들을 하나씩 하나씩 압도해 버리면 그만 아닌가? 아니, 불가능하다.

난쟁이가 거인의 심정을 이해할 수 없듯, 거인 또한 난쟁이의 심정을 이해할 수 없다. 관점부터 다르기 때문이다.

거기까지 ‘생각’이 미친 영역 지배자는 다시 한번 몸을 응축시켰다.

쓸모없는 살덩어리는 과감하게 쳐 내고, 이미 곳곳에 퍼뜨린 자신의 살덩어리에게 ‘신호’를 보낸다.

흐느적거리고 있던 살덩어리들 또한 신호를 받고 똑같이 몸을 응축시켰다. 아무렇게나 떼어 낸 살덩어리들은 자신과 똑같은 역할을 수행하지 못했지만, 모두가 똑같은 형태로 변화한다면 얘기가 달라질 터.


* * *


“2라운드가 끝 아니었나?”

저 덩치만 큰 머저리가 계속 우리의 치고 빠지는 다굴빵 전략에 정신을 못 차리도록 얻어맞다가 뒈지길 바랐건만, 내 기대를 배신하듯 놈은 다시 한번 자신의 형태를 변형시키기에 이르렀다.

새로운 좀비(변종)를 양산하거나 자신의 살점을 일반 좀비로 개조시키는 특수 개체인 만큼 숨겨진 수가 더 있을 거라고 예상은 했다.

하지만 전투 도중에 갑자기 애벌레처럼 고치 속에 틀어박히니 나를 포함한 팀원 모두가 의아해하고 있었다.

심지어 고치 형태로 변한 것은 놈뿐만이 아니었다. 놈이 우리의 발목을 잡기 위해 마구잡이로 흩뿌린 살점(일반 좀비)들 또한 차례차례 고치 속으로 틀어박혔다.

마치 특정 신호를 받기라도 한 것처럼 일사불란한 움직임이었다.

‘다시 융합하려는 목적은 아닐 테고, 본체부터 작은 살덩어리까지 빠짐없이 고치에 틀어박힌 이유가 뭐지?’

나는 시험 삼아 소총을 들어 본체가 숨어든 고치를 겨누고 방아쇠를 당겼다.

하지만 관통 옵션이 붙은 수제작 탄약도 고치를 완전히 뚫지 못하고 튕겨 나왔다. 고치 안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 알 방법이 없었다.

다시 한번 SMAW로 열압력탄을 쏴 볼까 고민했지만, 저런 튼튼한 고치의 외피라면 씨알도 먹히지 않을 것 같아 그만두었다.

‘L마트 지하에서 봤던 변종을 양산해 내던 그 고치와 비슷하게 생겼지만, 저 고치에서 나오는 게 변종은 아니겠지.’

어쩌면 더 끔찍한 무언가일 수도 있다는 생각에 긴장의 끈을 놓치지 않았다.

다른 팀원들도 각자 위치에서 숨죽인 채 고치들을 예의 주시하고 있었다.

직후, 정적이 내려앉은 거리 한복판에서 뿌드득 하고 무언가가 갈라지는 소리가 울려 퍼졌다.

이상한 낌새를 느낀 내가 본능적으로 자세를 낮췄을 때.

후우우우웅!

무언가가 내 머리 위를 한 끗 차이로 꿰뚫고 날아갔다.
퇴역병의 아포칼립스     

142화 투쟁기 (42)



‘뼈?’

찰나의 순간이긴 했지만 분명 내 시야로 날아든 것은 살짝 거뭇거뭇하고 날카로운, 인간의 것이라고 하기엔 너무 큰 뼛조각이었다.

뼛조각이 날아든 방향은 당연하게도 본체의 고치였다.

고치는 이미 반쯤 갈라져, 틈새에서 기분 나쁜 점액질을 줄줄 흘리고 있었다.

그 안쪽에서 천천히 고치의 틈새를 벌리면서 기어 나온 것은 기존의 푸짐한 살덩어리 같은 모습은 온데간데없이 사라지고 다이어트로 체지방 0%의 한계에 도전한 영역 지배자의 모습이었다.

체지방 0%, 쉽게 말하자면 놈에게는 더 이상 ‘살덩어리’라고 부를 수 있을 만한 건덕지가 없다는 뜻이었다.

뼈와 근육, 힘줄, 그리고 피부라는 최소한의 살가죽만 덮어 씌운 듯한 앙상한 외관이 가장 먼저 눈에 들어온다.

수많은 좀비들을 품고 있던 놈 아니랄까 봐 엄청난 뼛조각들이 놈의 전신을 뒤덮고 있었다.

머리뼈, 팔뼈, 다리뼈, 갈비뼈, 기타 등등. 우리가 생각할 수 있는 모든 뼈를 마구잡이로 쌓아 올린 뼈의 무덤이었다.

판타지풍 RPG 게임에서 등장할 법한 스켈레톤과의 차이점을 꼽자면 놈은 순수하게 뼈로만 이루어진 것이 아닌, 뼈의 움직임을 보조하는 근육과 힘줄, 신경 다발은 그대로 남아 있다는 점이었다.

즉 정말로 살덩어리란 살덩어리는 모두 배제한 채, 뼈로 이루어진 육체를 움직이기 위한 최소한의 장치만 남겨 둔 극한의 감량이었다.

‘놈의 그 푸짐한 살덩어리는 피탄 면적을 과하게 넓혔고, 반응 속도를 느리게 만들었다. 그래서 우리가 뺑뺑이를 돌리면서 편하게 두들겨 팰 수 있었던 건데.’

놈도 그걸 알아차린 거다.

튼튼한 뼈로 전신을 감싼다면 그것이 곧 방패이자 검이요, 살덩어리 생명체가 가지는 종의 한계를 넘을 수 있는 방법이라고.

과연 변종까지 양산해 낸 상위 개체답다고 할까. 인간이라면 상상조차 할 수 없는 그 괴악한 발상을 스스로의 몸을 바쳐서까지 증명해 낸 것이다.

여간 기합이 아니었다.

‘하지만 그 푸짐한 살덩어리는 좀비 바이러스를 보관하는 든든한 저장 장치였을 텐데, 그게 없다면 좀비일 수도 없지.’

보통 좀비는 목을 자르거나 머리를 파괴하면 죽는다. 뇌가 없다면 좀비 바이러스도 육체를 움직이게 할 방법이 없으니까.

그렇다면 저 수많은 뼈로 자신을 보호하고 있는 죽음의 회전초처럼 생긴 영역 지배자는 좀비 바이러스를 어떻게 보관하고 있을까? 자신을 움직이게 하는 ‘근원’을 보관하기에 가장 적합한 곳은 역시 두개골 속 뇌겠지.

하지만 놈이 보유한 두개골 뼈는 족히 수백 개는 넘었다.

저 수많은 두개골 중에 어떤 곳에 명령을 내리는 뇌가 있는지 찾을 방법은 전무하다.

스켈레톤처럼 눈구멍이 뻥 뚫린 것도 아니고, 제대로 눈알이 박혀 있었기 때문이다. 게다가 아주 얇은 살가죽으로 덮여 있어 엄밀하게 말하면 전신의 뼈가 노출된 것도 아니었다.

놈이 보유한 수백 개의 뚝배기를 하나씩 깨다 보면 언젠가는 얻어걸리겠지, 같은 안일한 태도로 싸울 수는 없다. 조금 전 놈이 기습적으로 날린 뼛조각은 아직도 내 간담을 서늘하게 만들었으니까.

무엇보다…….

“분열된 살덩어리들도 똑같이 변이했군.”

하나둘 작은 고치를 깨고 나온 놈들 역시 앙상한 뼈의 윤곽에 맞춰 살가죽이 들러붙은 아귀 같은 형태였다.

순수하게 인간을 포식하겠다는 열망보다, 상처 입혀서 감염시키거나 갈기갈기 찢어발기겠다는 살의가 더 강하게 느껴진다.

우리와 싸우면서 놈도 궁지에 몰렸던 것이다.

지긋지긋한 3라운드가 사실상 마지막 페이즈라는 걸 알고 있어도 딱히 기쁘진 않았다.

상처 입은 맹수는 자신이 죽을 것을 각오하더라도 반드시 상대에게 치명상을 입히려는 악이 남아 있기 때문이다.

나는 잡생각을 떨쳐 내고 즉시 소총을 들어 사격을 개시했다. 영역 지배자가 보유한 수많은 두개골 중에 하나, 그곳에 명령을 내리는 뇌가 들어 있다. 그걸 파괴하면 이긴다.

타타타타타타!

내가 놈을 죽음의 회전초라고 생각한 이유는 온갖 기괴한 형상의 뼈들이 얼기설기 엮여서 놈의 전신을 보호하는 커다란 구체 형태였기 때문이었다.

그런데 사격을 개시한 지금, 놈은 일부 뼈를 활짝 펼치더니 그것을 거미 다리처럼 이용해 다다다다다다다 움직이기 시작했다.

그 기세가 어찌나 대단하고 속도는 또 어찌나 빠른지, 거대한 뼈로 이루어진 벌레 같은 생명체가 건물 외벽을 기어오르는 데 걸린 시간은 단 5초였다.

피이이잉! 씨이이이이익!

거의 몸을 내던지면서 열심히 구른 결과, 내가 서 있던 자리를 노리고 날아든 뼛조각들이 파공성을 흘렸다.

적중하면 확실하게 죽고, 스쳐도 감염당할 위험이 있다.

푸짐한 살덩어리 형태로 움직일 때는 그래도 어찌어찌 도망치면서 툭툭 건드릴 정도의 여유가 있었는데, 한 번 어그로가 끌린 지금은 도망치는 것도 아슬아슬했다.

“씨이이이이발!”

건물 옥상에서 몸을 내던져 다른 건물로 도망치는 것을 포기하는 대신 지면으로 그랩 훅을 발사했다.

중력에 더해 짚라인을 되돌리는 힘까지 더해지면서 나는 단숨에 지상으로 곤두박질쳤다.

쿠웅!

버려진 폐차량을 매트 삼아-조금도 부드럽지 않았지만- 어찌어찌 착지한 나는 재빨리 옆으로 굴렀다. 무릎이 아프다.

고치에서 하나둘씩 기어 나온 일반 좀비들이 나를 노리고 작은 뼛조각을 발사하거나, 우르르 달려들어서 내가 서 있던 폐차량을 금속째로 찢어발겼던 것이다.

김해에서 마주쳤던 원거리 공격형 좀비와 비슷한 느낌이면서 조금 달랐다.

그놈들은 근접전에 매우 취약한 모습을 보여 주었던 반면, 이놈들은 살덩어리를 포기하고 얻은 강력한 뼈를 검처럼 휘둘러대기까지 했으니까.

“도움!”

직역하면 Help me.

내 위기를 눈치챈 팀원들이 새로운 형태로 고치에서 기어 나오는 일반 좀비들을 보고 멈칫했으나, 곧 근거리 공격조와 원거리 공격조가 변종을 상대했던 것처럼 합공을 가했다.

하지만 이전처럼 적극적이고 격렬하지는 않았다. 놈들은 더 이상 흐느적거리면서 무지성으로 덮쳐 드는 일반 좀비가 아니었으니까.

날아드는 뼛조각을 쳐 내고 사마귀의 앞발 같은 무시무시한 뼈 검을 막아 내는 것만으로도 벅차 보였다.

그런 놈들이 압도적인 머릿수로 찍어 누르고 있는 형태였으니 숙련된 팀원들도 힘을 쓰지 못하는 게 당연했다. 오히려 언제 사상자가 나와도 이상하지 않은 상황이었다.

‘저 작은 놈들은 결국 영역 지배자에게서 떨어져 나온 놈들이다. 영역 지배자를 조지면 무력화되거나 최소한 타격 정도는 받겠지.’

문제는 내가 혼자서 그걸 할 수 있느냐, 인데.

나 이승권, 밤에 혼자서 폐쇄된 북한 땅굴 끝자락 터치다운 하고 돌아오는 담력 시험도 거뜬하게 통과한 남자다. 내가 바로 이 시대의 진정한 상남자다.

“이가 없으면 잇몸으로!”

퇴역병 스킬을 사용할 수 없다면 아이템을 쓰는 한이 있더라도!

나는 이쪽을 향해 무시무시한 기세로 돌진해 오던 영역 지배자의 전방에 거대한 방탄 유리 벽을 세웠다.

쩌어어어어어엉!

적어도 대전차 포탄이 아니면 꿰뚫을 수 없는 엄청난 두께의 방탄 유리 벽이 내 앞을 가로막자 영역 지배자가 속도를 죽이지 못하고 충돌했다.

지면을 타고 부르르 흘러 들어오는 진동과 충돌로 인해 터져 나온 충격파가 주변으로 확 퍼져 나갔다. 그 여파로 인해 주변에 있던 폐차량의 유리창이 깨지거나 끼기긱 소리를 내며 흔들릴 지경이었다.

다행히 두껍고 거대한 방탄 유리 벽은 돌파당하지 않았고, 영역 지배자는 자신이 일으킨 충돌의 여파를 고스란히 뒤집어써 비틀거리고 있었다.

너덜너덜해져서 당장이라도 박살 날 것 같은 방탄 유리 벽을 인벤토리에 수납하고, 가시덩쿨처럼 얼기설기 엮인 놈의 뼈 갑옷 사이로 수류탄을 재빨리 까 넣었다.

지금 SMAW 같은 걸 쏴 봤자 뼈 갑옷의 외부에 탄두가 충돌해서 화력이 크게 감소하겠지만, 저 틈새로 수류탄을 까 넣는다면 얘기가 다르다.

“폭죽도 대놓고 사람에게 쏘는 것보다, 손에 쥐고 터뜨리는 게 훨씬 위험한 법이지.”

폭죽 하나를 손에 꽉 쥐고 터뜨리면 문자 그대로 손이 날아가 버린다. ‘고작’ 폭죽에 손이 날아가 버린다고 하는 건 너무 억지 아니냐고? 의외로 그런 사고 사례가 제법 있다.

특히 나 같은 놈들은 폭발로 인한 충격파가 외부와 내부라는 환경 차이 하나만으로도 그 위력이 얼마나 달라지는지 모를 수가 없다. 다 몸소 겪어 봤기 때문이다.

퍼어엉! 콰가가가가가!

놈의 은밀한 구멍(?) 속으로 또르르 굴러 들어간 수류탄들이 곧 폭발을 일으켰다.

수많은 두개골들을 보호하고 있던 튼튼한 뼈 갑옷은 외부에서 가해지는 충격에는 매우 강했지만, 내부에서 터져 나오는 폭발의 충격에는 어쩔 도리가 없었다.

퍼버버버벅!

재빨리 방탄 방패를 꺼내 몸을 숨기지 않았더라면 충격파를 타고 사방팔방으로 비산하는 뼛조각 탄환에 고슴도치 신세가 될 뻔했다.

당연하지만 고작 이것 한 방으로 끝일 거라 생각하지는 않는다. 고작 수류탄 몇 개에 나자빠질 놈이었다면 숙련된 각성자 팀을 이렇게까지 압박하지는 못했겠지.

‘지금 달려들지 않으면 놈은 또다시 태세를 정비하고 약점인 두개골을 감출 거다. 지금이 아니면 안 돼!’

방탄 유리 벽과 마찬가지로 너덜너덜해진 방탄 방패를 옆으로 내던지고, 나는 매캐한 화약연과 흙먼지 한복판으로 달려들었다.

저 날카롭고 거대한 뼈에 찔리면 최소 중상, 최대 사망이다.

그래도 해야 한다. 지금 이 기회를 살리지 않으면 영악한 놈이 금세 ‘학습’해 버릴 테니까.

다행히 뼈와 거죽만 남은 놈의 기괴한 신체는 발 디딜 곳이 많았다.

설마 내가 좀비인 자신의 품속으로 파고들 거라곤 예상치 못했는지 영역 지배자가 보유한 모든 두개골이 눈을 부릅떴다.

내부 폭발로 박살 난 뼈를 재조립하고, 품속에 파고든 나를 배제하기까지 최대한 버틸 속셈인 걸까. 놈이 회전초처럼 둥근 몸체를 이용해 다시 구르기 시작했다.

졸지에 쳇바퀴 속 햄스터 신세가 된 나는 정신없이 구르는 뼛조각 사이를 미친 듯이 달렸다. 달리면서도 소총을 난사해 두개골을 하나하나 박살 냈다.

놈이 직접 분열시킨 일반 좀비들처럼 하나하나가 독립된 개체가 아니고서야 이 거대한 몸체 속에 자리 잡은 뇌는 단 하나다. 실제로 저 독립된 개체를 쓰러뜨려도 영역 지배자에게 피해가 가지는 않았으니까.

‘어디냐, 어디에 숨긴 거지?!’

데굴 데굴 데굴!

폐차량을 찍어 누르고, 건물 외벽을 들이박고, 하늘로 튕겨 올랐다가, 다시 지면으로 쿵 떨어지면서도 정신없이 돌아가는 좀비 쳇바퀴 속에서 나는 미친 듯이 눈동자를 굴렸다.

한 박자만 잘못 때려도 감점당하는 리듬 게임처럼, 나는 감염 내지 죽음이라는 최악의 리스크를 짊어지고 팔과 다리를 움직였다.

타타타타타타타!

탄환 세례가 한 번 긁고 지나갈 때마다 똑같이 생긴 두개골이 수십 개씩 터져 나갔다. 그래도 여전히 수백 개나 남아 있다.

드드드드득, 우득! 빠지직!

열심히 구르면서 시간을 벌고 있는 영역 지배자도 조금씩이지만 파괴된 뼈를 재조립하고 있었다.

쓸모없는 파편은 모두 외부로 방출시키고, 남아 있는 내부의 뼈를 살덩어리처럼 조작해서 무기로 바꿔 나가는 것이다.

내가 먼저 놈의 뇌가 숨겨져 있는 두개골을 박살 내느냐, 놈이 먼저 뼈를 재생시켜 나를 배제하느냐가 걸린 일생일대의 도박.

하지만 이대로라면 내가 밀릴 것은 자명했기에, 나는 아껴 두었던 비장의 수단을 꺼내 들었다.

“전투 자극제!”

부산역 전투 보상으로 획득한 특전 스킬 전투 자극제(C+).

스킬을 시전하자마자 허공에서 나타난 군용 주사기 같은 것이 내 목덜미를 푹 파고들었다.

조금 두꺼운 볼펜처럼 생긴 군용 주사기가 내 경동맥에 바늘을 찔러 넣고 어떤 약물을 주입하는 순간, 내 삐그덕거리던 육체에 신세계가 도래했다.


-이로운 효과 : 5분간 모든 신체 능력 +200%.

-이로운 효과 : 5분간 모든 적의 ‘약점’을 간파할 수 있습니다. (스킬 등급에 따라 이로운 효과 수치 및 지속 시간 증가)

-해로운 효과 : 5분간 터널 시야, 고통 100% 증가, 부상 확률 100% 증가.

-해로운 효과 : 5분 후 12시간 동안 모든 신체 능력 -200% (스킬 등급에 따라 해로운 효과 수치 및 지속 시간 감소)
퇴역병의 아포칼립스     

143화 투쟁기 (43)



터널 시야(tunnel vision)는 보통 극도로 흥분한 상태이거나, 고도의 집중력 탓에 정말로 터널 중앙 속을 걷는 것처럼 시야가 좁아지는 현상이다.

화가 나면 눈에 뵈는 게 없다는 말도 이것에서 비롯된 말인데, 나도 몇 번인가 겪어 본 적이 있다.

하지만 대부분 총탄이 빗발치는 극한의 상황 속에서 무의식적으로 그런 현상을 겪었을 뿐, 내가 원한다고 해서 터널 시야를 만들 수 있는 건 아니었다.

그런데 전투 자극제 한 방 맞았다고 갑자기 시야 가장자리에 암막 커튼이 쳐지는 것처럼 어두워질 줄이야. 내게 이런 경험이 없었다면 지레 겁먹어서 몸이 굳어 버렸을 것이다.

‘하지만 덕분에 집중할 수 있게 됐다.’

시야가 좁아진 만큼 시야 끝에 보이는 모든 사물이 뚜렷하게 보였다.

지금이라면 이 역겨운 영역 지배자의 몸 구석구석을 선명하게 핥을 수 있을 것 같았다.

전투 자극제의 이로운 효과 덕분에 모든 능력치가 200% 상승했다는 말은, 심플하게 말하자면 기존의 내가 인식하고 있던 세상보다 200% 더 느린 세상과 마주했다는 뜻이다.

세상은 그대로지만 나는 200%만큼 더 빠르고, 강해졌으니 인지 능력과 사고 능력도 그만큼 향상된 것 아니겠나.

그 증거로 쳇바퀴처럼 정신없이 돌아가던 영역 지배자의 몸도 느릿느릿 움직이는 느낌이었다.

‘찾았다.’

미묘하게 총알이 닿지 않으면서도 최우선적으로 뼈 갑옷에 의해 보호받고 있는 두개골 하나가 눈에 들어온다.

약점 간파 효과에 의해 유독 붉게 빛나고 있는 그 두개골은 유독 눈동자가 크게 떨리고 있었다. 좀비도 불안감을 느끼는 것일까?

‘놈은 자신의 육체를 구성하고 있던 살덩어리 대부분을 포기하면서 막강한 뼈와 근육으로 이루어진 ‘극단적인’ 몸을 손에 넣었다. 밤에만 활동할 수 있는 변종과 비슷한 조건을 가지게 된 거야.’

다시 살덩어리로 가득 찬 육체로 되돌리지 못하면 오래 버틸 수 없다거나, 아니면 좀비가 자랑하는 특유의 생명력이 크게 줄어든다거나 하는 리스크를 짊어진 것이겠지.

즉 자신이 이곳에서 죽을까 봐 걱정하는 게 아니라, 그만한 리스크를 짊어지고서도 나를 빠르게 제압하지 못할까 봐 걱정하는 거다.

“걱정도 팔자군!”

콰직!

날카롭고 두꺼운 뼈 가시와 온갖 함정들이 빙글빙글 회전하고 있는 지옥의 회전초 속에서 나는 군용 대검을 휘둘러 틈새에 때려 박았다.

복잡한 공장 기계의 정교한 부품 사이에 이물질이 낀 것처럼 가가가가각 하는 충돌음과 마찰음이 터져 나왔다. 물론 그것만으로는 부족할 테니 아예 틈새를 더욱 벌리고자 집중포화를 퍼부었다.

타타타타타타타타!

관통 옵션이 붙은 초고속 철갑탄 수십 발이 핀 포인트로 쏟아지자 결국 대검이 틀어박힌 뼈의 틈새가 버티지 못하고 망가졌다.

고작 이 정도의 피해라면 놈이 스스로 부서진 뼈를 빼내고 다시 재조립하기까지 수 초면 충분하다는 걸 안다.

나 역시 수 초에 불과한 짧은 틈만으로도 충분했지만.

걸리적거리는 소총들을 인벤토리에 도로 수납하고, 작은 틈새를 메꾸기 위해 모든 뼈가 질서정연하게 움직여 재조립되는 사이를 노렸다.

특수 전대물에서 주인공의 로봇이 합체 중일 때 가장 약하듯, 복잡하게 얽히고설키는 놈의 뼈가 재조립되는 순간도 가장 약할 터.

게다가 내부에만 신경 쓰느라 외부는 조금도 신경 쓰지 못하는 상황이라면 말할 것도 없다.

“아쎄이…… 참새 돌격 실시!”

“흐아아아아아아아아아압!”

대학 새내기 정도 될 법한 여자의 목청에서 터져 나오는 것이라곤 도저히 믿을 수 없는 우렁찬 ‘기합’이 허공에서 울려 퍼졌다.

저 멀리서 오함마 아재가 밑져야 본전으로 홈런을 치듯 크게 휘두른 오함마를 발판 삼아 단숨에 총알처럼 쏘아져 나간 진가희가 문자 그대로 공간 그 자체를 갈라 버렸다.

눈으로 좇기도 힘들 만큼 엄청난 스피드로 죽음의 회전초를 스쳐 지나간 그녀는 두꺼운 뼈 갑옷을 통쾌하게 반으로 쪼개 버리는 쾌거를 이뤄 냈다.

그녀가 혼신의 힘을 담아 허공을 내달리듯 터뜨린 흉악한 참새일섬(一閃)은 총알조차 튕겨 내는 뼈 갑옷으로도 완전히 막지 못한 것이다.

만약 영역 지배자가 외부를 감싸는 뼈까지 통째로 재조립하고 있지 않았더라면 그녀의 강력한 스킬로도 저 방어선을 돌파하기 힘들었겠지.

팀의 책임자인 내가 혼자서 이놈을 처리할 수 있었다면 참으로 경사로운 일이었겠으나, 원래 책임자의 앙증맞은 찐빠는 곧 기합이었으니 팀원인 그녀의 공이 내 공이라 할 수 있다.

여기까지 도움을 받았는데 마무리를 짓지 못한다면 그것은 더 이상 수줍은 찐빠가 아닌, 그저 ‘폐급’에 불과하다.

미국 서부 시대의 마지막을 장식한 이름 모를 카우보이처럼 멋들어지게 뽑아 든 권총이 박살 난 뼈 갑옷 아래의 두개골을 정확히 겨눴다.

분위기에 맞춰 내 뒤로 회전초가 굴러다녀야 할 것 같지만, 지금 내가 회전초 안에서 굴러다니고 있으니 별반 다를 것 없다고 생각한다.

뼈 감옥 속에 갇힌 내겐 아주 작은 틈이었지만, 움직이지 못하는 두개골이 사격(A) 스킬을 보유한 내 총구를 피할 수는 없었다.

타앙! 타앙! 타앙!

퀵 드로우한 .38 구경 리볼버로 깔끔한 모잠비크 드릴을 시전했다.

눈알에 각각 한 발씩, 미간 정중앙에 마지막 한 발. 놈의 하나뿐인 뇌를 보호하고 있던 마지막 껍데기가 박살 나고 .357 매그넘탄이 바이러스로 점철된 단백질 덩어리를 헤집었다.

놈의 죽음과 동시에 나를 둘러싸고 있던 모든 뼛조각이 기분 나쁜 생기를 잃고 썩은 고목처럼 바스러지며 후두둑 지면으로 떨어져 내렸다.


-영역 전쟁에서 승리했습니다.

-영역 지배자에게 결정타를 달성했습니다.

-최초로 영역 지배자를 처치했습니다.

-당신은 이제 모든 적성체에게 ‘공공의 적’으로 인식됩니다. 모든 적성체가 당신을 인지했으며, 특정 영역에 진입할 경우 더욱 집요하게 추격하고 공격합니다.

-당신은 이제 특정 적성체로부터 ‘특수 DNA 샘플’을 획득할 수 있습니다.

-특수 DNA 샘플은 ‘DNA 합성창’을 통해 랜덤한 스킬 획득, 또는 추가 스텟 능력치 상승 효과를 획득하는 데 사용됩니다.

-‘구미’ 영역이 해방되었습니다. 이제 구미 영역에서 거점 스킬을 사용할 수 있습니다.

-영역 전쟁 승리 보상(퇴역병) : 숙련 포인트 +25, 특수 DNA 샘플 +1, ‘영역 지정’ 스킬 획득(거점 지정(B-)을 영역 지정(B-)로 강화)


이 지역의 우두머리인 영역 지배자가 쓰러지자 내 예상대로 모든 분열된 좀비들 역시 일반 좀비 수준으로 능력치가 크게 감소했다.

덕분에 머릿수에서 밀리고 있던 팀원들은 다시 손쉽게 놈들을 도륙해 냈다. 이번만큼은 놈들도 되살아날 수 없었는지 얌전히 시스템에 의해 시체가 소멸되었다.

“……이겼다.”

죽음의 위험으로부터 벗어났다는 안도감.

내가 사지로 끌고 온 팀원들을 책임지고 살려 냈다는 것에서 오는 만족감.

그리고 긴장의 끈을 놓치자마자 밀려오는 어마어마한 탈력감이 거의 동시에 내 몸을 덮쳤다.


-전투 자극제의 이로운 효과 지속 시간(5분)이 종료되었습니다.

-모든 신체 능력 -200%가 12시간 동안 지속됩니다.


직후, 아무리 오랫동안 잠을 자지 않고 피곤한 상태를 유지해도 쌩쌩하게 움직였던 내 몸은 거짓말처럼 지면에 널브러졌다.

머리가 어지럽고, 시야가 빙글빙글 돌고, 누군가가 내 근육 마디마디에 빨대를 꽂고 힘을 쭉 빨아먹는 듯한 기이한 감각이 느껴졌다.

내 인생 경험 중에서 이것과 가장 비슷한 상황을 하나 꼽자면, 학창 시절 식중독에 걸려서 병원에 실려 갔을 때였던 것 같다.

“아니, 아직 상태창이나 스킬창 열어서 보상도 제대로 확인 못 했는데…….”

흐릿한 시야 너머로 마지막 남은 좀비까지 확실하게 처리한 팀원들이 우르르 달려오는 게 보였다.

내가 이렇게 누워 있으니까 빨리 다 같이 와서 헹가래 좀 해 줘. 그리고 날 ‘속사의 이승권’이라고 불러 줘.

그리고 김해의 적법한 군주이자 부산시장 후보, 이제는 오염된 구미를 해방한 환경 보호 단체장이 된 나를 지지해 줘.

나는 마지막 힘을 짜내 팀원들을 향해 따봉을 만들어 보인 후, 무겁게 짓누르는 눈꺼풀과의 힘 싸움에 밀려 결국 눈을 감았다.


* * *


박명식 함장은 평상시의 그답지 않게 식은땀을 흘리고 있었다.

그는 독도급 1번 함 독도함의 함장이자 국가적 비상 사태에도 냉정하게 휘하 부대를 운용해 VIP를 비롯한 정치 고위층의 신변을 보호하는 데 성공했다.

나아가 동해안에서 합류한 미 해군 함정을 이끌어 당당하게 제주도 해군 기지로 복귀, 이후 자연스럽게 대한민국 최후의 해군을 지휘하는 제2의 이순신 장군을 목표로 하고 있었다.

그것을 위해 신중하게 행동하면서 결코 권력을 대놓고 탐하지 않았으며, 자신의 리더십을 증명하기 위해 모든 역량을 총동원, 지휘관으로서 보일 수 있는 최대한의 모범을 선보이려 했다.

때문에 처음 제주도 인근에 도착했을 때만 해도 섣불리 해군 기지에 입항하는 것이 아닌, 우선 우도 인근에 정박하여 소수의 정찰 병력을 제주도에 상륙시키는 신중함까지 보였다.

돌다리를 두들겨 보고 건너는 게 아니라, 아예 돌다리의 재질까지 파악하려는 치밀함으로 접근했건만, 생각지도 못한 비보가 날아들었다.

‘육지를 점령한 그 괴물들이 아니라…… 같은 인간이 우리를 공격하고 있다고?’

심지어 그냥 인간도 아니다. 총과 폭탄으로 무장하고 기갑 차량까지 동원한 중무장 고화력 병력이다.

일순간 그는 제주도 내의 군대가 쿠데타를 일으켜 섬을 완전히 요새화하고 외부인을 거부하는 것인가 의심했지만, 위험을 감수하고 내보낸 정찰 헬기의 보고에 의하면 상대는 한국군이 아니었다.


-중국군! 중국군이 제주도를 점령했습니다!


“빌어먹을!”

6년 전 2차 남북 전쟁이 벌어질 당시에는 북한이 먼저 빌미를 제공했고, 한미 연합이 재빨리 군을 움직인 덕분에 중국과 러시아가 국경 근처에 군대를 배치하는 게 전부였다.

아시아-태평양 진출과 확장을 꾀하는 중국이 2차 남북 전쟁 기간 내내 맹비난을 퍼붓고 언제든지 군을 동원할 수 있다는 식으로 으름장을 놨지만, 결국 통일 대한민국이 건국되는 그 순간까지 뛰쳐나오지는 않았다.

아니, 그때는 미군 때문에 뛰쳐나오지 못한 것이겠지만, 중요한 건 왜 하필 지금 제주도를 점령했냐는 것이었다.

중국 땅은 더럽게 넓고, 중국 앞마당에는 제주도보다 훨씬 더 큰 대만이나 다른 동남아 국가들도 있지 않은가.

“함장, 후퇴합시다.”

“하지만 대통령님, 자국 땅이 저 괴물 놈들도 아니고 중국 떼놈들에게 점령당했습니다! 지금 물러난다면……!”

“예전부터 제주도에 밀입국한 중국인들도 많았고, 알짜배기 땅을 사들인 중국인도 많았습니다. 저들은 아마 오래전부터 제주도 상륙과 점령 계획을 준비해 뒀을 겁니다.”

“…….”

한국, 미국, 일본이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있었을 때는 중국도 어쩔 도리가 없었지만, 좀비에 의해 육지란 육지는 모두 점령당하고 있는 지금이 놈들에겐 절호의 기회나 다름없었을 터.

미리 공들여 준비해 온 제주도에 정보원이나 공작원을 심어 두지 않았을 리가 없으니, 사태가 터지자마자 10억이 넘는 좀비 떼로 바글거리는 중국 대륙에서 곧장 탈출해 제주도에 자리 잡은 것이리라.

좀비 사태로 인해 외부와의 통신과 지원이 끊어진 제주도는 기습적으로 상륙하는 중국군을 막을 방법이 없었을 것이고, 결국 땅을 내줬다는 얘기가 된다.

“우리 군도, 미군도 지금 오랜 시간 동안 보급과 정비를 받지 못해 제대로 싸울 수 있는 상황이 아니잖습니까. 여기서 무턱대고 남아 있는 모든 병력을 차출해서 제주도에 상륙한들, 이미 방어 태세를 굳힌 저들을 이길 수 있겠습니까?”

대통령의 말마따나 한반도 북부에서 급하게 도망치듯 내려온 미 해군이 멀쩡할 리는 없고, 자신들 역시 상태가 좋지 않은 건 마찬가지였다. 동해에서 제주도 해군 기지 하나만 보고 무작정 달려왔으니 오죽할까.

“……여기서 물러서면 더는 갈 곳이 없습니다.”

“일단 거제도로 복귀합시다. 그곳에 국내 최대 규모의 조선소가 있으니, 어떻게든 남아 있는 설비나 자재를 이용해서 배를 정비하는 겁니다. 또 김해와 창원이 가까우니 운이 좋으면 생존자와 합류하거나 보급을 받을 수 있을지도 모릅니다. 마침 군 통수권자인 내게 대한민국의 모든 군수물자 보관 시설과 피난, 구호 시설의 위치 데이터가 있으니 이걸 적극 이용해 보자는 겁니다.”

어쩌면 중간에 생존한 군부대와 합류해 병력을 충원할 수도 있을 것이라는 말까지 덧붙이니 박명식 함장은 더 이상 망설일 수 없었다.

이미 정찰 헬기를 통해 중국군의 움직임이 심상치 않음을 확인한 이상 더 지체하는 것은 자살 행위일 뿐이었다.

일단 육지로 한 번 돌아가 충분한 정비와 보급, 그리고 병력 충원까지 진행한 후에야 제주도를 다시 공략할 기회가 생길 터.

박명식 함장은 어금니를 꽉 깨문 채 함 내 모든 인원에게 회항을 전달했다.

반드시 다시 돌아와 수단과 방법을 가리지 않고 저 떼놈들을 모조리 용궁 밑바닥에 처박아 넣겠다고 다짐하는 것도 잊지 않았다.
퇴역병의 아포칼립스     

144화 투쟁기 (44)



종전 후 우리는 단 한 명도 예외 없이 트라우마 센터에서 일종의 ‘인간성’ 테스트를 거쳐야 했다.

기본적으로 상이군인(부상자)은 병원에서 전문적인 치료를 받게 하지만, 그 이전에 먼저 정신 감정을 진행해서 사회로 복귀시켜도 되는지 따져 봐야 한다는 높으신 분들의 명령이 있었기 때문이다.

당연히 우리는 반발했다.

5년간 전장에서 개처럼 구른 것도 서러운데, 이제는 고향 땅으로 돌아가기 전에 가축인 양 일일이 검사까지 받아야 하느냐고.

물론 주관적이든 객관적이든 어느 시점에서 보더라도 상태가 심각한 전우들이 많기는 했다.

더 이상 총성이 울려 퍼지지 않는 시대가 도래했음에도, 여전히 자신이 전장 한복판에 서 있다고 착각하는 전우들이 더러 있었으니까.

하지만 그들은 딱히 착란 증세를 겪고 있는 게 아니었다. 오히려 쉴 틈 없이 전투에 투입되었기 때문에 신경이 극도로 예민해졌을 뿐이지.

이제 안심해도 되겠지? 하는 순간에 자살 폭탄 테러나 기습적인 저격이 수십 수백 번도 넘게 날아들었다고 생각해 보라, ‘아, 아직 안심하면 안 되겠구나’ 하고 생각하는 것도 당연하다.

나를 비롯한 전우들은 그저 충분히 오랜 시간 동안 마음 놓고 쉬어도 총탄과 폭탄이 더 이상 날아들지 않는다는 확신이 필요했을 뿐이다.

그런 잠깐의 확신도 주지 않으면서 무작정 너희들의 정신 상태는 위험해 보이니까 철저하게 검사하고 따져 봐야겠다고 하면, 대체 어떤 미친놈이 그걸 순수한 의도로 받아들인단 말인가.

그래서 나는 헛소리를 하는 트라우마 센터 상담사의 멱살을 잡아 올렸다. 트라우마 센터 보안 직원들이 달려와 뜯어말렸지만 나는 개의치 않았다.

지난 5년간 우리 코로 들어왔던 냄새는 딱 2개뿐이었다. 화약 냄새, 그리고 피 냄새.

그들 말마따나 우리는 치료가 필요한 환자들이 맞다.

하지만 우리 중 누구도 환자가 되고 싶었던 사람은 없었다. 세상이 우리를 그렇게 만들었을 뿐.


-우리가 정신병자 취급이나 당하려고 5년간 그 개고생을 한 줄 알아?!


캑캑대는 상담사에게 크게 한 방 쏘아붙인 나는 그를 구석으로 던져 버린 다음 트라우마 센터를 박차고 나왔다. 그 시점에서 나는 세상 모든 것이 지긋지긋했다.

그런 나를 명령 불복종에 근무지 무단이탈이라고 악을 쓰며 자신의 부하들과 함께 앞을 가로막던 지휘관도 있었다. 나와 전우들을 사지로 밀어 넣던 놈들 중 하나였다.

하지만 지휘관이 내 앞을 가로막는다고 한들, 전쟁은 이미 끝났다. 우리는 본래 돌아가야 할 장소로 돌아갈 일만 남은 마지막 전역 예정자들이었다.

내가 그리 주장하자 아직 전산 시스템상으로 완전히 전역한 게 아니니 너희는 여전히 상급자의 명령을 따라야 하는 군인 신분이라고 윽박지르기 시작했다.

그래서 참다못해 침을 튀겨 가며 헛소리나 지껄이는 지휘관의 주둥이를 주먹으로 날려 버렸다.

그의 부관과 휘하 군인들이 당황하며 내게 총을 겨눴지만, 나와 함께 트라우마 센터의 정신 감정 테스트를 거부한 북진군 전우 수천 명이 우르르 뛰어나오자 지레 겁을 먹고 총구를 내렸다.


-이, 이 미친 새끼가……이거 상관 폭행이야! 군사 재판감이라고!

-느금마.


하고 싶은 말은 많았지만 내 입에서 터져 나온 건 패드립 한 마디뿐이었다.

사실 전쟁 중이라고 해도 현역 군인의 복무일 연장 기한은 최대 1년까지다. 즉 우리 같은 현역을 전쟁에 투입시켜도 되는 기간은 기존 복무일을 포함해서 최대 3년까지인데, 거기서 2년이나 더 복무시켰던 것이다.

전쟁 중이었다는 걸 감안해도 우리는 군대를 2번이나 입대한 셈이 된다. 이러니 패드립이 안 나오고 배겨?


-우리가 지난 5년 동안 참았던 건 각자 지켜야 할 것이 있었기 때문이야. 크게는 국가와 내 가족 그리고 재산, 작게는 우리의 친구와 이웃. 이 나라에서 애국하는 놈이 병신이라는 걸 알아도 막상 총 쥐여 주고 싸워야 할 적이 눈앞에 있었으니까 묵묵히 5년간 싸웠던 거라고.


그런데 전쟁 다 끝나고 나니 다시 평소처럼 호구 노예 취급하는 것도 모자라 이제는 정신병자로 몰아가려 한다. 헬조선이라는 멸칭이 정말 잘 어울리는 국가다.

나는 대령 계급을 달고 있던 지휘관의 계급장을 툭툭 건드리며 이렇게 말했다.


-당신 같은 작자들은 우리한테 고마워해야 해. 우리가 5년간 묵묵히 호구처럼 전쟁을 수행해 줬다는 사실을 고마워할 게 아니라, 지금 당장 우리가 당신네들 모가지 잘라서 북한 땅 어딘가에 파묻지 않는 걸 고마워해야 한다고.

-…….

-그리고 아직 전산 시스템상 전역시키지 않았으니까 군인 신분이라고? 그럼 영원히 전역시키지 마. 우리도 당신네들 허가 필요 없어.


나는 자신의 병장 계급장을 직접 손으로 뜯어서 그의 앞에 내던졌다.


-스스로 퇴역할 테니까.


수많은 전우들이 나와 함께 아무짝에도 쓸모없는 자신의 계급장을 손으로 뜯어서 그의 앞에 던졌다. 산더미처럼 쌓인 계급장과 함께 우리는 전역자가 아니라 퇴역병의 신분으로 북한 땅을 떠났다.

높으신 분들이 군사 경찰을 동원하든, 계엄령 선포해서 진압군을 내보내든 뒷일 따윈 조금도 걱정하지 않았다.

우린 그만큼 지쳐 있었고, 더 이상 이 나라에 아무것도 기대하지 않았으니까.

내심 놈들이 우리에게 총부리를 겨누면 한바탕 뒤엎어 버릴까 하고 기대도 했는데, 정부와 군대가 우리 눈치를 본 건지 별 탈 없이 ‘퇴역’을 인정해 주었다.

우리가 최전방에서 전쟁하는 사이 돈과 실적에 눈이 멀었던 정부와 기업이 열심히 재개발에 투자한 덕분일까, 이미 2년 전쯤에 개통된 평양-서울 직통 기차를 타고 고향으로 복귀했다.

그리고 나는 5년간 소식 하나 없었던 부모님의 이름 석 자가 새겨진 합동 추모비 앞에 섰다.

거기까지가 내 기억이었다.


“……오랜만에 별 좆같은 꿈을 꾸네.”

내가 비록 만성 불면증이라 제대로 잠든 적이 얼마 없긴 하지만, 그래도 이렇게 좆같은 꿈을 꿀 정도로 나약한 정신 방벽을 가진 건 아니었는데. 내 SSS급 정신 방벽이 대체 언제 뚫렸단 말인가.

꽤나 오랫동안 감고 있었던 것 같은 뻑뻑한 눈을 뜨고, 양팔을 하늘 위로 쭉 뻗어서 기지개를 켰다.

이렇게 잠에서 깨어나자마자 양팔을 쭉 뻗어서 기지개를 켜면 혈액 순환에도 도움이 되고 피로도 빨리 떨쳐 낼 수 있다고 어디서 들었던 기억이 있다.

“라이라이…… 차차차!”

피로를 잊게 해 주는 마법의 주문까지 외치면서 기지개를 켜니 과연 효과가 있었다.

그리고 벌떡 일어나 주변을 살폈다. 내가 등신 같은 꿈을 꾸고 있는 사이 어떤 일이 있었는지 궁금해졌다.

다행히 그 의문은 빠르게 해소되었다.

“아, 일어났어요?”

어쩐지 내가 누워 있던 자리가 익숙하다 싶었는데, 캡슐 호텔의 방문을 열고 들어온 것은 진가희였다.

내가 잠들어 있는 동안 그녀가 나를 보살펴 주고 있었는지, 한 손에는 물이 담긴 작은 대야와 수건을 들고 있었다. 구미에서 대구로 복귀한 것이다.

“눈 뜨자마자 낯선 천장을 마주한 게 아니라서 다행이긴 한데, 내가 얼마나 잠들어 있었죠?”

“이틀 정도 잠들어 있었죠. 우리 팀 아재들이 돌아가면서 사장 오빠 업어 들고 대구까지 돌아온 게 어제였고요.”

다행히 이세계에 전생한 것도 아니고, 50년간 잠들었다 깨어난 캡틴 코리아 스토리도 아니었다. 나는 여전히 순도 100% 이승권이었다.

“내가 잠들어 있는 동안 별일 없었죠?”

“음, 딱히 없었죠. 아, 더 이상 변종들이 도시를 습격하지 않으니까 군부랑 대구 시청에서 나온 사람들이 우리를 찾아와서 무슨 일이 있었냐고 캐묻기는 했어요.”

“뭐라고 대답했는데요?”

“우리는 그냥 사장 오빠한테 보수 받고 일하는 하청 같은 거라 잘 모른다고 했죠.”

“크, 모범 답안 너무 좋고.”

내가 직원들 하나는 참 잘 뒀다고 자화자찬하면서 그녀가 가지고 온 수건에 물을 묻혀 얼굴을 박박 문질렀다.

상쾌한 수분기가 찝찝한 피부를 말끔하게 닦아 내자 정신이 번쩍 들었다.


이 상쾌한 기분을 그대로 간직하고서 카페테리아로 걸어 나오자, 지난번보다 훨씬 더 불어난 인파가 나를 반겨 주었다.

우리가 구미에 가서 뭔가를 뚝딱뚝딱 처리하고 복귀하자마자 갑자기 대구가 안전해진 덕분일까, 눈치 빠른 사람들은 어떻게든 뉴동대구역으로 찾아와서 줄을 대려고 했던 모양이다.

그래서인지 일감을 구하는 사람들, 물물 교환을 위해 자발적으로 좌판 깔고 장사하기 시작한 사람들, 나와 계약한 각성자들을 붙들고 어떻게 하면 계약할 수 있냐고 캐묻는 사람들까지, 상당히 다양했다.

나는 인파에서 간신히 도망쳐 나온 한동석을 찾아내고 그에게 다가갔다.

“이게 다 무슨 일이에요? 내가 독사과 먹고 잠들어 있을 때 자기들끼리만 꿀잼 콘텐츠를 즐기고 있었던 거예요?”

“아, 일어나셨습니까, 사장님. 그보다 말조심하십쇼. 사장님이 잠들어 있는 동안 우리가 임시로 여길 관리하느라 얼마나 고생했는지 몰라서 하는 소립니다. 딱 하루 관리했는데 죽을 맛입니다.”

나와 계약한 직원들은 ‘거점 방위자’로 등록되었기 때문에 내가 부재 중일 때도 거점 시스템을 일부 관리할 권한을 부여받는다.

하지만 고작 하루 임시 관리하고 앓는 소리를 내다니, 엄살도 심하지.

“거점 관리가 뭐 어렵다고 그래요. 각 분야의 수요와 공급을 전제 조건으로 두고 거기에 맞춰서 사람을 1차 분류한 다음 적합한 인재와 단순 노동자를 2차 분류하면 되잖아요. 수요와 공급의 밸런스가 맞지 않는 곳은 밸런스를 우선적으로 맞춘 다음 새로운 이슈가 발생하기 전까지 당분간 내버려 두면 그만이고요. RTS 게임 하는 감각으로 생각하면 편한데요?”

“……세상 어느 누가 현실의 문제를 RTS 게임 하는 감각으로 처리합니까?”

“높으신 분들은 다 그렇게 하던데요.”

내가 RTS 게임 속 병사 A로 활동했던 경험이 있어서 하는 말이다.

한숨을 내쉰 한동석은 냉수를 한 모금 마시더니, 임시로 게이트가 내려와 출입이 통제되어 있는 플랫폼 방향을 가리켰다.

“사실 다른 문제는 저희가 임시로 대응이라도 할 수 있었지만, 가장 큰 문제는 다른 지역으로 이주를 원하는 사람들이었습니다. 지금 이곳으로 몰려드는 민간인들 중 7~8할은 이주를 원하는 사람들일 지경입니다.”

“이주 요청자가 그렇게나 많다고요?”

“군부도, 대구 시청도, 심지어 순수 무력으로는 군대조차 압도하는 각성자 집단도 해결하지 못한 도시의 안보 문제를 사장님이 해결했잖습니까. 그런 사장님이 대구에 오기 전부터 관리하고 있었던 후방 남부 지역은 얼마나 더 안전하고 살기 좋겠냐고 생각하는 사람들이 많아진 겁니다. 무력 집단이 쓸데없는 권위만 내세우며 노동과 희생을 강요하는 이곳보단, 차라리 사장님이 직접 관리하는 안전지대를 선호하는 게 아닐까 합니다.”

“그런데 내가 잠들어 있던 탓에 ATX를 못 움직이고 있어서 곤란했다?”

“맞습니다. 물론 저희가 ATX를 운용할 권한이 있었다고 해도 지금처럼 사장님이 깨어나기를 기다렸을 겁니다. 단순히 사람 몇 명 뽑아서 쓰는 것보다 대규모 이주를 시키는 게 훨씬 더 까다로운 문제 아닙니까.”

틀린 말은 아니었다.

나는 모든 거점의 통제 권한을 가진 주인이었고, 거점 일원이 되어 거점 내에서 생활할 수 있는 사람들은 반드시 내 허가를 받아야 했으니까.

물론 평범한 민간인이라면 대부분 그냥 받아 주겠지만, 거점 내에서 문제를 일으킬 가능성이 높은 회색분자들을 걸러내는 작업은 필요했다.

수상쩍은 사상이나 종교를 가지고 그것을 타인에게 강요하는 사람, 폭력적인 성향을 가진 사람, 단체 생활에 비협조적이고 협력하지 않는 이기적인 사람, 흉악 범죄를 저지른 전과가 있는 사람 등등.

그런 점을 미루어 봤을 때 팀원들이 내 허가 없이 무작정 이주민을 받아들이지 않은 건 잘한 일이었다.

“마침 잘됐네요. 이참에 이주를 원하는 사람들을 내려보내면서 우리도 함께 움직이죠. 대구는 어느 정도 안정시켰으니 이제 우리 지역 경제를 활성화시켜야 하지 않겠어요?”

“꼭 정치인 같은 말씀을 하시는군요.”

“지역 경제 활성화시킨다고 하면 다들 좋아하더라고요.”

나는 개운하게 자고 일어난 김에 팀원들과 함께 본격적인 인재, 노동자, 이주민의 선별 작업에 들어갔다.

슬슬 김해로 돌아갈 시간이다.
퇴역병의 아포칼립스     

145화 투쟁기 (45)



이주민 선별 작업은 얼추 끝났다.

그런데 내가 잠들어 있던 사이에 뉴동대구역의 구조가 좀 바뀌었나? 어쩐지 건물이 더 커진 것 같고 인테리어도 조금 더 세련된 분위기로 바뀐 것 같다.

구미에서 그 난리를 피운 것도 모자라 이틀을 내리 잠들어 있었으니 뉴동대구역이 익숙지 않은 거겠지.

대수롭지 않게 넘기며 대기 중인 ATX에 탑승한 이주민들의 인원을 마지막으로 체크했다. ATX 한 대당 800명씩, 4대의 ATX에 꽉꽉 채워서 순차적으로 보내니까 총 3200명이다.

물론 이주를 원하는 사람들은 아직도 많이 남아 있었기 때문에 후발 주자 이주민들은 뉴동대구역에서 며칠 더 기다리며 다음 ATX를 기다리면 된다.

‘김해에 부족한 노동력과 인재, 그리고 무력의 핵심인 각성자까지 한가득 챙겨서 고향으로 돌아가는 거니까 이것도 나름 금의환향인가?’

생각해 보니 금의환향은 너무 오버하는 것 같다. 은의환향 정도로 하자. 그 금이 아니라고? 아무렴 어떤가.

나와 추가로 계약한 각성자들 중 일부는 뉴동대구역이 빈집 털이 당하지 않도록 거점 방위자로 세워 두고, 나와 함께 이동하길 원하는 각성자들만 우선적으로 ATX에 태웠다.

민간인의 짐을 ATX 짐칸에 싣고 있던 한동석은 플랫폼에서 멀찍이 떨어져서 팔짱을 끼고 있는 나를 의아한 표정으로 바라보았다.

“사장님은 안 타십니까? 이제 다들 준비가 끝났습니다.”

“저는 느린 거 딱 질색이라서요.”

“기존의 KTX에 비해 무거운 무장이나 장갑을 덕지덕지 붙여서 속도가 덜 나오긴 합니다만, 그래도 자동차보단 훨씬 빠르지 않습니까? 아니, 애초에 이 시국에 ATX 보다 더 나은 이동 수단이 어디 있다고…….”

이래서 ‘서-민’들은 안 되는 거다. 고작 시속 200km를 웃도는 ATX 따위에 만족하다니.

나 이승권은 사람으로 북적거리는 닭장 같은 ATX에 갇혀서 거북이 같은 속도로 내려갈 생각이 눈곱만큼도 없다.

팀원들과 함께 움직이자고 말은 했지만, 애초에 기대를 하니까 배신을 당하는 거다.

“저는 걱정 말고 먼저 타세요. 지금 출발하면 저녁쯤에는 다시 김해에서 만날 수 있겠네요.”

한동석은 의문을 표하면서도 닭장 같은 ATX에 몸을 실었다. 모든 인원이 짐을 챙겨서 탑승한 것을 확인한 나는 순차적으로 ATX를 출발시켰다.

어째 역의 규모가 더 커진 느낌이라 그만큼 추가 선로도 깔렸는데, 아무래도 내가 너무 대단해서 뉴동대구역이 감격한 나머지 스스로 진화한 게 아닌가 싶다.

“슬슬 나도 가 볼까.”

거점 공유 스킬에 딸려 오는 획기적인 기능, 빠른 이동을 통해 단숨에 다른 거점으로 이동한다.

눈 깜짝할 사이에 내가 서 있던 곳이 뉴동대구역 플랫폼에서 마이 스위트 홈으로 바뀌었…….

“……뭐야, 마이 스위트 홈 어디 갔어?”

야트막한 동산 위에 어느 졸부가 지어 놓은 고급 별장. 그게 없다.

채성아와 만난 후 거의 한 달 가까이 바깥을 나돌아 다니면서 집을 비우긴 했지만, 그렇다고 내 집이 발이 달려서 도망칠 만큼 호러 하우스는 아니다.

빠른 이동 기능이 오류를 일으킨 게 아니라면 지금 내가 서 있는 곳이 내 집터였다는 건데, 눈을 씻고 찾아봐도 주변에 고급 별장은 안 보인다.

혹시 내가 김해 공항을 점거하기 전에 그 망할 놈들이 포를 쏴서 내 집을 통째로 날려 버린 걸까?

잎사귀는 모두 진즉에 떨어지고 앙상한 나뭇가지만 남은 나무들을 지나쳐 작은 숲을 빠져나오자 새로운 풍경이 눈에 들어왔다.

분명 지금은 겨울인데도 생명력으로 넘치는 푸른 잔디밭과 화원, 그리고 중앙에 위치한 분수대까지.

야트막한 동산을 통째로 깎아서 만들었다고 해도 믿을 만큼 지형이 크게 바뀌어 있었다.

사실 무엇보다 믿기 힘든 건 따로 있었다.

도저히 이런 곳에 있을 리가 없는 거대한 호텔 건물이 떡하니 나를 반겨 주었다.

“그러니까 고급 별장이 고급 호텔로 바뀌었다 이건가?”

처음 내 거점 지정 스킬은 E급이었다. 그랬던 스킬이 지금은 영역 지정이라는 상위 스킬로 업그레이드된 것과 동시에 B- 등급으로 크게 뛰어올랐다.

말도 안 되는 상황이지만, 내 스킬의 사기성을 고려해 보면 말이 되는 거다.

‘그러고 보니 구미에서 돌아온 이후에 상태창이나 스킬창, 거점창 점검을 안 했었지.’

뉴동대구역도 미묘하게 뭔가 바뀐 것 같다 싶었는데, 무려 한 달 가까이 부재 중이었던 집이 이렇게 급변했다고 해도 아주 이상할 건 없었다.

내 거점 지정 스킬은 평범한 기차역도 외세의 공격을 버틸 수 있는 방공호 기차역으로 개조시킬 정도였으니까.

침을 꿀꺽 삼키고 다시 한번 호텔을 바라보니 정말 더럽게 컸다.

객실은 얼마나 많을까? 100개? 아니 못해도 1000개는 되겠지.

자세히 보니 호텔 외벽에 설치된 자동 포탑이나 CCTV는 물론이고, 호텔 지붕에는 발칸포까지 달려 있었다.

이러다 막 중앙 분수대가 좌우로 쫙 갈라지면서 숨겨진 결전 병기 ‘이승권 Mk.X’ 같은 게 튀어나오는 거 아닐까? 청와대 지하에도 그런 게 있다고 들었던 것 같은데.

“으윽…… 내 서민 DNA가 한 모금에 만 원쯤 할 것 같은 고급 공기에 거부 반응을 일으키고 있어!”

갓 태어난 아기 사슴처럼 바들바들 떨리는 다리로 어렵사리 호텔 로비에 들어서자, 프론트에서 나를 반겨 준 것은 기관총으로 무장한 경비 로봇이었다.

뉴밀양역과 뉴동대구역에도 있는 놈들이라 그리 대수롭지 않게 여기고 지나치려 했지만, 경비 로봇 중 하나가 내게 다가와 흉부 장갑을 개방했다.

유교 탈레반 정신으로 무장한 젊은 꼰대인 나는 경비 로봇도 가슴을 함부로 까면 안 된다고 경고하려던 찰나, 경비 로봇의 흉부 장갑 안쪽에서 튀어나온 따끈한 쿠키 한 접시를 보고 입을 다물었다.

호텔 방문자에게 직접 구운 쿠키를 무료로 제공하는 경비 로봇? 사람보다 좋다.

알파고 님이 직접 빚으신 쿠키의 맛을 음미하며 안으로 걸어 들어가니, 중앙 벽을 떡하니 차지하고 있는 내 초상화와 마주쳤다.

터질 듯한 근육, 쌀국수처럼 빛나는 새하얀 치열, 초롱초롱한 눈, 우윳빛 피부, 거짓이나 과장 없이 이승권이라는 인간을 가장 잘 표현한 극사실주의 화풍이었다.

“어느 집안 자식인지는 몰라도 참 잘생겼단 말이야.”

20대에 김해의 적법한 군주이자 부산시장 후보, 동대구역의 지배자와 구미의 해방자가 될 법하다. 그야말로 타고났다는 말 외에는 달리 설명할 방법이 없는 신이 내린 천재!

고급 호텔 아니랄까 봐 엘리베이터도 종류별로 나뉘어 있었는데, 우선 일반 객실이 있는 2층부터 4층까지 오르내릴 수 있는 엘리베이터, 고급 객실이 자리 잡은 5~6층 엘리베이터, 그리고 호텔 주인 전용 엘리베이터가 따로 있었다.

호텔 주인은 곧 나를 말하는 것이기에, 가까이 다가가자 버튼을 누르지 않아도 엘리베이터 문이 스르륵 열렸다.

고급스러움과 자동화의 편리함이 가져다주는 행복은 말로 표현하기 힘들었다. 나 같은 후천적 집돌이에게 이보다 더 좋은 낙원이 어디 있을까.

부드럽게 최상층으로 올라간 엘리베이터는 곧 나의 진짜 스위트 홈, 그러니까 내 집안 내부를 그대로 가져다 옮긴 듯한 스위트 룸으로 안내해 주었다.

감촉이 예사롭지 않은 푹신한 거실 소파, 간식을 까먹으면서 넷플러스를 24시간 감상했던 널찍한 TV, 라면 끓이는 용도 외엔 사용해 본 적이 없는 부엌, 언제나 먹을 것으로 가득 채워져 있던 냉장고.

사이버펑크 속에 존재하는 빈티지가 이런 느낌일까. 나는 한 달 만에 찾은 자신의 집 소파에 조심스럽게 앉았다.

이 감촉이 예사롭지 않은 소파는 언제나처럼 내 엉덩이를 부드럽게 감싸 안았다.

내 인생의 마지막이 다가오는 그 순간에도 나는 이 소파 위에 앉아 임종을 맞이할 생각이다.

지금 존재하지 않는 부모님의 품을 제외하면 이 소파가 가장 부드럽고 따뜻하니까.

“집으로 돌아오니 좋네.”

타지에 있으면 고향이 그리운 법이고, 밖에 있으면 집이 그리운 게 사람이라는 동물이다.

한국이라는 국가가 자가 소유 부동산을 쉽게 손에 넣을 수 없는 국가였기 때문에 집에 대한 애착이 더 커진 것일지도 모르지.

나는 잠시 자가 소유 주택이 가져다주는 안락함을 만끽하다가, 문득 이 호텔이 가지고 있을 법한 특별한 기능을 찾아보았다.

내 별장이 기념비적인 첫 거점이기도 했고, 별장이었던 것이 지금은 대형 호텔로 탈바꿈했으니 분명 뭔가 더 있을 것이라는 게 내 추측이었다.

“거점창.”

자연스럽게 거점창을 호출해 봤지만 시야를 가득 매우는 반투명한 시스템 문구 박스 대신 집 내부가 기형적으로 뒤틀리기 시작했다.

평범한 가정집이 변신 로봇처럼 뚝딱뚝딱 바뀌더니 거실과 TV는 온데간데없이 사라지고 없고, 수많은 모니터와 계기판이 설치된 모니터링 룸으로 바뀌었다.

SF 영화에서나 나올 법한 비밀 기지의 지하 본부가 딱 이런 느낌이었다.

수많은 모니터들 중 하나가 끼기긱 움직여 내 앞으로 다가왔다. 그리고 화면에 시스템 문구 박스를 대신 출력했다.


[퇴역병 영역 본부(HQ)]

[당신은 이제 영역 본부에서 모든 영역을 원격으로 관리할 수 있습니다.]

[현재 영역 내에 등록된 모든 거점 방위자와 거점 일원에게 원격으로 ‘메시지’를 발신할 수 있습니다.]

[‘메시지’는 시스템을 통해 발신됩니다. 모든 도청, 감청 스킬 효과를 무시합니다.]

[특정 지역 내에서 퇴역병의 영역 비율이 50%를 넘어갈 경우 해당 지역을 완전히 통제합니다.]

[현재 김해 영역 비율 : 45%(활천초 4%, 경희대 중앙병원 12%, 홈마트 7%, 김해 공항 22%)]

[현재 부산 영역 비율 : 15%(뉴부산역 15%)]

[현재 밀양 영역 비율 : 10%(뉴밀양역 10%)]

[현재 대구 영역 비율 : 15%(뉴동대구역 15%)]

[현재 구미 영역 비율 : 50%(공단 영역 해방 50%)]

[영역 통제 활성화 조건 : 영역 지정(A-) 이상]

[영역 통제 활성화 시 영역 내의 모든 외부인, 적성체의 침입 여부 확인 가능, 타 영역에서 영역 전쟁 선포 가능, 영역 지배자 생산 가능.]

[비활성화된 스킬 : 영역 통제(영역 지정(A-), 국가 선포(영역 지정(S-) + 최후의 보루(S-))]


“……진짜 나더러 뉴대한민국을 만들라고?”

다른 기능이나 추가 예정 스킬은 그러려니 할 수 있다. 애초에 퇴역병의 거점 관련 스킬의 사기성을 감안하면 내 거점을 꾸준히 늘리기만 해도 땅따먹기는 식은 죽 먹기였으니까.

그렇게 먹은 땅을 거점 주인인 내가 관리하는 건데 이상하고 말고 할 것도 없다. 당연한 권리 같은 것이니까.

하지만 비활성화된 스킬의 마지막 부분을 보고 내 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

국가 선포라니?

물론 영역 지정과 최후의 보루 스킬을 둘 다 S급으로 만들어야 한다는 전제 조건이 필요하긴 하지만, 중요한 건 그게 아니다.

일개 개인에게 국가를 건립하고 선포할 수 있는 기회와 자격을 준다는 것이 문제다.

사실 지금도 우스갯소리로 김해의 적법한 군주 어쩌고 하는 상황이지만, 그건 그냥 내 거점들이 이 지역을 대표하고 있으니까 그런 거고.

시스템이 현실에서 일으키는 특정 현상들은 은근히 강제성이 짙었기 때문에, 만약 정말로 내가 국가 선포를 하면 시스템이 인정하는 대통령이 될 가능성이 높다.

시스템이 인정하고 강제하는데 거기에 반발할 수 있는 인간이 있을까? 어쩌면 나는 팔자에도 없던 독재자가 될 수도 있다.

“아니지, 그냥 국가 선포만 안 하면 되잖아? 대한민국을 어느 정도 안정화시키고 나면 정치나 국가 운영 같은 건 그쪽 전문가들에게 맡겨 두고, 나는 다시 집에 틀어박히면 돼.”

자고로 고기도 먹어 본 놈이 잘 먹는다고, 국가도 운영해 본 위정자 놈들이 더 잘 운영할 것이다.

자기합리화를 끝마친 나는 때마침 잘됐다 싶어 김해의 모든 거점 방위자들에게 ‘메시지’를 보냈다.

생각해 보니 지금껏 나 하나만 믿고 따라와 준 사람들에게 변변찮은 거처도 제공하지 않았다.

그냥 모든 거점에 잠자리와 식사가 준비되어 있으니 필요하면 그곳에서 먹고 자는 것이 거점 방위자들에게 일상이었던 것이다.

나도 집이 있는데 정작 나와 계약한 사람들에게 집이 없다는 건 내가 생각해도 너무 양아치스럽다.


-★거점 방위자 전용 고급 호텔 단체 입주식 개최 예정, 너만 오면 고★


곧 ATX를 타고 도착할 내 팀과, 지금쯤 김해 공항에서 고생하고 있을 사람들에게 모두 메시지를 전송했다.

“완벽해.”
퇴역병의 아포칼립스     

146화 투쟁기 (46)



옛 중세 시대 유럽 군주들은 우리가 아는 일반적인 ‘중세풍’ 판타지 소설과는 상당히 다른 삶을 살았다고 한다.

그들에게 광이 나고 멋들어진 식기나 예복 따윈 없었고, 딱딱하고 평평한 빵을 그릇으로 삼아 음식을 덜어 먹으며 야만적인 털가죽을 걸쳤다.

우리가 생각했던 것만큼 왕의 권력이 절대적이지도 않았으며, 각 지역의 영주들이 오히려 군주인 왕을 정치적으로 압박해서 각종 이권을 얻어 내거나 타 세력을 견제했다고도 한다.

당연히 우당탕탕 중세 대환장 파티에는 우리가 원하는 낭만이나 환상 같은 건 거의 없었다. 오직 처절한 삶과 허무한 죽음만이 공존하는 인류의 암흑시대였으니까.

하지만 나, 김해의 적법한 군주 이승권은 대다수가 원하는 ‘중세풍’ 낭만을 충족시켜 줄 수 있다.

예를 들어 절대적 권력을 가진 철혈 군주 이승권이 봉신(계약 각성자)들을 한자리에 불러 모은 다음, 대기업 회장이라도 되는 양 거드름을 피우면서 일일이 보고를 받는다거나.

봉신들의 가난한 영지 사정으로는 감히 맛볼 수 없는 산해진미(빵 그릇 아님)를 대접하며 그들과 나의 눈높이 차이를 똑똑히 느끼게 해 준다거나.

그 외에도 아예 노골적으로 일 잘하는 봉신에게 막대한 보상을 하사하면서 ‘허허, 짐은 대구 북부 대공을 믿고 있다오.’ 같은 싸구려 멘트 한마디씩 툭툭 던져 주며 저들끼리 경쟁을 유발한다거나.

아무튼, 나는 취직을 하지 못해 비탄에 빠진 역사학도처럼 어느 날 갑자기 과거로 돌아가서 비누와 화승총을 만들며 개고생을 할 필요가 없다.

나는 준비된 군주이며, 내가 살아가고 있는 이곳은 최첨단을 달리고 있는 21세기 현대니까.

우리의 소중한 한 표를 던져서 그나마 덜 병신 같은 대통령을 민주적으로 뽑을 필요는 없다. 김해의 모든 유권자는 한때 북쪽 괴뢰 정권의 수괴처럼 내게 몰표를 던질 테니까.

그 돼지와 나의 차이점이라고 한다면, 나는 내게 몰표를 던져 주는 유권자들에게 기꺼이 쌀밥과 고깃국을 원 없이 먹여 줄 수 있는 이 시대 최고 알파 메일이라는 것이다.

급격히 변한 시대가 나를 인정하고, 거기에 반대표를 던질 반동분자가 없는 지금, 나는 당당하게 봉신들을 호텔로 소집했다.

늦은 저녁이 되어서야 하나둘씩 호텔 앞에 도착한 김해의 일꾼들은 당혹감을 감추지 못하는 눈치였다.

하기야 지금껏 내가 확보한 거점들이 모두 생존, 보호, 자립에 특화된 안전지대 느낌이었다면, 이 호텔만큼은 철저하게 현대인의 욕망을 200% 반영한 듯한 호화 건물이었으니까.

1박에 최소 수십만 원, 스위트룸은 못해도 수백은 써야 할 것 같은 사치스러움의 향연이 좀비 아포칼립스에 익숙해진 사람들을 압도했다.

특히 오랜만에 만나는 채성아와 김진경 경장은 한창 일하다 왔는지 드레스 코드를 안 맞춰서 쫓겨나는 것 아니냐며 호들갑을 떨었다.

“병원장님, 오랜만입니다. ‘휴가’는 잘 다녀오셨습니까?”

“잊지 못할 추억이었죠.”

대구의 군부랑 으르렁대고, 좀비랑 피 튀기는 사투를 벌이고, 끝끝내 우리를 괴롭히던 구미의 영역 지배자를 영혼까지 털어 버린 나의 영웅담은 미래의 자서전에 고스란히 쓰일 것이다.

“우와, 좋.겠.네.요. 우린 누구 씨가 맡긴 일 때문에 쉬지도 못하고 김해를 재건하고 있었는데.”

내가 김진경과 악수를 하며 가볍게 안부를 주고받고 있으려니, 옆에 선 채성아가 입술을 삐죽 내밀며 불만을 토로했다.

나 못지않게 피곤한 시간을 보냈는지 채성아라는 인간이 좀 더 강해진 것 같은 느낌이 들었다.

물론 이들의 고생을 모르는 바가 아니었기에 나는 겸연쩍게 웃으며 두 사람을 호텔 안으로 안내했다.

김해 군주 이승권이 주최하는 제1회 직원 회식은 이미 밑 준비가 모두 끝났다.

한낱 드레스 코드보다 나와 우리 영역을 위해 얼마나 더 열심히 일을 해 주었는지, 얼마나 큰 실적을 세웠는지가 더 중요한 자리가 될 것이다.

자고로 윗사람의 의무는 아랫사람들이 세운 공적을 크게 치하하고, 또 우리 조직은 상벌이 확실하다는 선례를 만드는 것이다.

주먹구구식 운영과 체계도 잡히지 않은 엉망진창 조직은 금방 망한다는 걸 모르는 사람은 없다.

물론 ‘누가 더 잘났네’, ‘누가 더 못났네’로 끝내기만 하면 그건 실적 부풀리기만 유발하는 부작용을 낳을 수도 있으니, 끊임없이 새로운 의견을 받고 유능한 인재를 등용하면서 미래에 대비하는 계획을 세워야 한다.

선의의 경쟁과 협력을 통한 발전이야말로 이 격동의 시대에서 살아남을 수 있는 유일한 길 아니겠나.

“와, 서울 한복판에서도 보기 힘든 고급 호텔이 김해에 있을 거라곤 상상도 못 했는데. 가만, 여기 위치상으로는 승권 씨가 전에 살던 별장이 있던 곳 아닌가요?”

“그 별장이 무럭무럭 자라서 고급 호텔로 진화했더라고요.”

“세상에, 그야말로 부동산 투기의 혁명이네요.”

강남의 금싸라기 땅들? 그런 건 이제 줘도 안 먹는다.

내가 영역으로 지정하는 곳이 곧 강남이요, 땡전 한 푼 없어도 고급 건물과 인프라, 그리고 대량의 물자까지 손에 넣을 수 있다.

회귀자들이 비트코인인지 뭔지 하는 걸로 온몸을 비틀며 피똥을 싸도 나한테는 안 된다는 거다.

“다른 사람들도 도착했나 보네요. 잠깐 기다리고 있어요.”

나는 두 사람을 먼저 연회장 안에 대기시켜 둔 뒤, 조금 늦게 도착한 대구 출신 각성자들을 맞았다.

그들은 뉴동대구역의 위용을 이미 겪은 바 있었지만, 설마 이런 시대에 온전한 기능을 하는 고급 호텔을 이용할 수 있을 거라곤 예상 못 했던 모양이다.

하나같이 촌놈들처럼 입을 쩍 벌리고 감탄사만 내뱉는 모습을 보고 있으려니, 괜히 내 어깨가 들썩일 지경이었다.

이것이 가진 자의 여유인가?

“초대해 주셔서 감사합니다만, 처음에 시스템을 통해 날아든 메시지를 받고 깜짝 놀랐습니다. 그건 뭐였습니까?”

“저랑 계약한 각성자들에게만 보낼 수 있는 귓속말 같은 거죠. 양방향 통신이 안 된다는 점이 좀 아쉽긴 한데, 그건 각 거점마다 배치된 통신기를 이용하면 해결할 수 있는 문제니까요.”

“사장님 스킬이 사기적이라고 생각은 했지만 이 정도일 줄이야……. 내 살다 살다 이런 곳에도 다 와 보고, 참 감개가 무량합니다.”

“호들갑 그만 떨고 얼른 들어가기나 해요, 아재.”

“야! 너도 같이 감탄했잖아!”

“감탄도 너무 심하게 하면 없어 보이는 거 몰라요? 나처럼 딱 1절만 하고 끊을 줄 알아야죠.”

“아주 한마디도 안 지려고 해요.”

틱틱대는 두 사람 뒤로 내 팀원들과 추가로 계약한 각성자들이 보인다. 그들도 반갑게 맞아 주면서 연회장으로 안내하니 질리지 않고 늘 새롭고 신선한 감탄이 계속 터져 나왔다.

그렇게 연회장 안에 자리 잡은 각성자들의 수가 얼추 50명.

처음부터 나와 여정을 함께해 주었던 채성아와 김진경 경장은 각각 오른팔과 왼팔답게 상석에서 가장 가까운 양옆에 앉았다.

그다음으로는 이른바 ‘2기’에 해당하는 구미 해방 작전 팀원들과 내게서 가능성을 보고 의탁하기로 한 다른 각성자들까지.

원탁의 기사로 유명한 아서왕 전설에서도 내용상으로는 13명이 아니라 굉장히 많은 기사들이 아서왕과 함께했다던데, 나도 가상의 아서왕과 어깨를 나란히 할 만큼은 성장한 것이다.

사실 진짜 감개무량한 것은 다른 누구도 아닌 바로 나였기에, 나는 연회용 테이블 위에 준비된 각종 산해진미와 술, 음료를 아낌없이 베풀었다.

연회를 시작하기에 앞서 위엄 넘치는 건배사 같은 건 준비하지 않았다.

노동과 여독에 지친 사람들에게 교장 선생님 훈화만큼이나 의미 없는 건배사를 늘어놓는다고 한들 무슨 의미가 있을까.

대신 나를 믿고 따라와 준 당신들만큼은 좀비 아포칼립스 시대가 선사하는 추위와 굶주림, 불편함으로부터 해방시켜 주겠다는 의사 표현 하나면 충분했다.

“다들 뭐 하고 있어요? 오늘 하루 종일 일만 하고 식사도 걸렀을 텐데 배 터지게 먹고 마셔야죠.”

“““우오오오오오오오!”””

남녀노소 할 것 없이 오랜만에 맛보는 귀한 산해진미에 일제히 달려들었다.

마치 피라냐 떼가 커다란 먹잇감을 순식간에 뼈만 남기고 먹어 치우는 것처럼, 엄청난 열량을 필요로 하는 각성자들의 식탐도 결코 피라냐에 뒤지지 않았다.

금강산도 식후경이라고, 뭔가를 하려면 일단 배가 부르고 등도 따뜻해야 하는 법이다.

“와, 상점창에서 한 접시 50 DNA 샘플에 팔던 참치 대뱃살……”

“이게 그 유명한 돈스파이크인가 뭔가 하는 건가?”

“아재, 그거 다 먹을 수 있습니까?”

“아무렴! 없어서 못 먹지, 없어서. 대구에선 식량이 귀하니까 항상 양이 부족해서 큰일이었다고.”

“그래서 그때 L 마트에서 자빠진 겁니까? 흐흐.”

“어허, 그땐 바닥이 너무 미끄러웠다니까.”

먹고 마시고, 웃고 떠들고.

희망보다는 절망, 풍족함보다는 부족함으로 평등하게 모든 인간을 압박하고 있던 좀비 아포칼립스의 악랄함도 오늘만큼은 머릿속에서 깨끗이 지워 버릴 수 있었다.

처음 만나는 사이라도 좋은 분위기에서 한솥밥을 나눠 먹다 보면 자연스럽게 친해지는 게 한국인의 특징이라고 했던가, 채성아와 진가희는 팀 내에 얼마 없는 여자들이라 그런지 서로 죽이 잘 맞았다.

엽사 한동석도 김진경 경장과 어떤 식으로 총을 다루는지, 또 경남과 경북 지역의 좀비들은 어떤 차이가 있는지 등 심오한 대화를 나누며 금세 친해졌다.

산더미 같은 음식을 준비했는데, 한자리에 모인 각성자만 50명이라 음식들이 금방 동났다.

나는 거점 창고에서 추가 음식들을 꺼내 놓으면서, 슬슬 분위기가 무르익는 것을 보고 본격적인 연회를 위해 술을 준비했다.

고급 호텔에는 손님을 위해 고급 와인이 상시 구비되어 있다고 들었던 것 같은데, 과연 내 호텔도 리뉴얼을 거치면서 거점 창고에 엄청난 양의 술을 쟁여 두고 있었다.

거점 창고는 다른 거점의 물자도 공유하고 있었기 때문에 아예 각성자들의 취향 따라 입맛 따라 와인, 위스키, 브랜디, 샴페인, 막걸리까지 되는 대로 막 꺼냈다.

고급 음식을 맛보면서 싼 술을 즐기면 되겠냐는 누군가의 핀잔에도 불구하고 기어이 소맥을 말기 시작한 오함마 아재.

전직 땅꾼 박마춘은 아예 자신이 알고 있는 뱀술과 가장 비슷한 맛을 재현해 보이겠다며 획기적인 폭탄주 제조에 들어갔다.

“뱀술은 부드러운 향과 강한 맛이 일품이야. 우리 집에는 30년짜리 백사주도 있었는데 그걸 못 가져온 게 한이구만.”

“누구는 백사주보다 노봉방주가 더 낫다던데요.”

“예끼, 이 사람아! 최고는 뭐니 뭐니 해도 뱀술이야! 그보다 이거나 한잔 쭈욱 들이켜 봐.”

“……뭐 넣었는데요?”

“내 스킬로 만든 신경 활성제.”

“아니, 누가 폭탄주 제조에 스킬을 써요!”

“안 죽어!!”

음식에 이어 술이 한 잔, 두 잔 들어가기 시작하자 분위기가 후끈 달아오른 게 느껴졌다.

하지만 다들 인사불성이 될 때까지 확 취해 버리면 안 되니까 적당한 선에서 끊기로 했다.

각성자들이 술 몇 잔 마신다고 취하겠느냐마는, 박마춘 아재가 스킬까지 써 가며 만드는 폭탄주의 위력을 보니 각성자도 능히 보내 버릴 수 있을 것 같았다.

땡땡땡.

스푼으로 글라스를 가볍게 두들겨서 각성자들의 이목을 집중시킨 나는 목을 가다듬었다.

“각성자 1인당 호텔 방 하나씩 제공. 실적이 가장 좋은 상위 10명은 스위트룸 입주 가능.”

“““!”””

“식사, 간식, 기타 보급 물자 무제한 제공, 또한 장비와 소모품 생산 설비 확보 시 무조건 상점창의 반값으로 할인해서 판매.”

“““!!”””

“새로운 거점(영역) 확보 시 실적이 가장 좋은 사람은 해당 지역의 감독으로 임명. 거점 방위자보다 높은 보수와 대우 약속. 추후 연봉 협상 가능.”

“““!!!”””

나는 우선 스위트룸 전자 키 4개를 준비해서 미리 생각해 둔 사람들에게 하나씩 나눠 주었다.

채성아, 김진경, 한동석, 진가희. 그 외의 각성자들에게는 일반 객실 키를 따로 지급했다.

“다음 부산 시장 선거, 이 기호 1번 이승권을 기억해 주십시오.”

내가 정중하게 허리를 굽히자 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.

이승권! 이승권! 이승권!
퇴역병의 아포칼립스     

147화 투쟁기 (47)



인생을 살아가면서 절대로 해선 안 될 4대 해악이 있다면 그건 바로 술, 담배, 마약, 도박이다.

그런데 어젯밤은 다들 실컷 4대 해악 중 하나를 즐긴 탓에 좀비 못지않게 흐느적거리고, 끔찍한 신음을 흘리고 있었다.

“신경 활성제 폭탄주…… 다시는 안 마신…… 우욱!”

박마춘 아재가 땅꾼 스킬까지 써 가며 제조한 폭탄주에 제대로 K.O 당한 인원들은 하나같이 고급스러운 화장실로 달려갔다.

정작 폭탄주를 제조한 당사자는 입맛을 쩝쩝 다시면서 꿀잠을 자고 있었으니, 젊은 세대의 머리통을 술병으로 깨고 남을 만했다.

“날씨 한번 죽여주는군.”

만성 불면증에 시달리고 있는 내게 숙취 따윈 아무것도 아니었기에, 나는 누구보다 먼저 일어나서 호텔의 산책로를 걸었다.

김해가 따뜻한 남부 지방이긴 해도 12월의 겨울이 쏟아 내는 아침의 칼바람은 충분히 매서웠다.

남부 지방은 눈이 잘 안 내릴 뿐, 오히려 바다와 가까운 탓에 해풍을 다이렉트로 얻어맞는다.

현대 사회의 인프라가 가져다주는 풍족함과 안락함이라면 사시사철을 원하는 대로 시원 뜨뜻하게 보낼 수 있겠으나, 안타깝게도 좀비 아포칼립스가 너무나도 많은 것을 앗아가 버렸다.

더우면 에어컨 틀고, 추우면 난방을 틀던 21세기 인류가 갑작스러운 겨울에 알몸으로 내던져졌는데 버틸 재간이 있을까.

지금 이 순간에도 적잖은 사람들이 온갖 악재 속에서 고통받고 있겠지.

‘언젠가는 지금보다도 더 많은 사람을 수용하고, 재건한 사회가 제 기능을 할 때까지 내가 그들을 책임져야 한다.’

나 혼자 잘 먹고 잘사는 게 목표라면 굳이 그렇게까지 할 필요는 없겠지만, 그래도 마지못해 해야 하는 일이다.

나는 벽에 똥칠할 때까지 혼자 살 자신이 있지만 다른 사람들은 그렇지 않으니까. 그리고 그런 사람들이 바로 내 ‘벽똥칠’ 계획에 직, 간접적으로 도움이 된다는 게 아이러니한 점이다.

사실 이 모든 게 시스템의 농간 아닐까? 어떻게든 움직이기 싫어하는 나를 자극하고자 넷플러스를 막아 버린 거지.

내 머릿속에 베리칩이 박혀 있다는 망상보다는 좀 더 그럴듯한 음모론이다.

“후우, 일을 꽤 크게 벌인 것 같은데 아직도 할 일은 산더미처럼 쌓여 있네.”

청명한 겨울 하늘도, 칼바람 속에서 은은한 온기를 내려 주는 햇빛도 산더미처럼 쌓인 내 과제를 덜어 내 주지는 않았다. 대학 교수 같은 놈들.

“일단 각성자들에게 적절한 보상과 앞으로의 계획을 전달했으니, 다음은 일반인들 차례인가.”

활천초에서 처음 나와 만나 지금까지도 활천초를 꾸준히 관리해 주고 있는 여행 동아리 친구들, 인제대에서 구한 사람들, 경희대 중앙 병원에서 구한 의사들, 기타 등등.

그들은 각성자가 아닌 일반인이라서 어젯밤 연회에 따로 초대하지는 않았지만, 마찬가지로 충분히 챙겨 줄 생각이다.

일반인으로 구성된 거점 일원들이 각성자로 구성된 거점 방위자보다 책임져야 할 것이 적다고는 하나, 그들의 헌신과 노동, 협력은 결코 까 내려선 안 된다.

그들에게는 개별적으로 거점 내에 설치된 통신기를 이용해 보상을 논하고, 거점에서의 생활이 더욱 윤택해지도록 지원을 아끼지 않을 예정이다.

좀비와 약탈자, 기타 외부의 위험으로부터 조직 전체의 안전을 책임지는 건 우리 각성자들이지만, 조직 내부에서 우리를 받쳐 주고 뒤를 지켜 주는 건 그들의 역할 아닌가. 당연히 존중받아 마땅하다.

뿌드드득!

조금 과할 정도로 기지개를 켜면서, 한편으로는 또 다른 과제인 추가 영역 확보를 생각했다.

거점 지정에서 영역 지정으로 업그레이드된 스킬은 이제 거점 하나를 지정하면 그와 관련된 영역 전체를 확보할 수 있게 해 주는 것 같다. 아직 실험하지는 않았지만, 마침 좋은 실험 대상이 김해에 하나 있다.

예전부터 확보해야지, 확보해야지 생각은 하면서 자꾸 후 순위로 미뤄 두었던 김해 남부 공업 단지.

본래는 김해 공항을 접수한 뒤에 곧바로 남부 공업 단지까지 먹을 생각이었는데, 도중에 밀양과 대구를 다녀오느라 또 미뤄 버린 놈이었다.

‘마침 충분한 수의 노동자와 전문 기술을 가진 인재, 그리고 영역을 방위할 수 있는 각성자들까지 대거 확보한 참이다. 이제 본격적으로 공업 단지를 확보해서 나만의 작고 소중한 생산 시설을 돌릴 때가 됐어.’

문제는 우리 거점 방위자와 거점 일원들이 꾸준히 김해 내부를 청소하면서도 공업 단지만큼은 아직 손도 대지 못했다는 건데, 어젯밤 박지찬 병장으로부터 그곳에 상당히 많은 수의 좀비가 도사리고 있다는 보고를 받았다.

처음 박지찬 병장 일행이 나와 만나기 전, 그곳에서 잠복하고 있던 원거리 공격형 좀비들로부터 기습을 받은 것은 이미 알고 있는 사실이다.

‘밤에만 활동하는 그 변종들은 각성자들이 작정하고 포지션을 갖춰서 대응하면 어찌어찌 처리할 수 있었지만, 원거리 공격형 좀비는 상당히 까다롭단 말이지.’

놈들이 소나기처럼 쏴 대는 그 기형적인 투사체는 각성자들에게도 상당히 부담되는 것이었다. 당장 나도 어쩔 방법이 없어서 방탄 방패로 몸을 보호했던 경험이 있으니 말 다 했지.

“미사일을 한 방 꽂을 수 있다면 남부 공업 단지 전체를 석기 시대로 만들어 버리고 ‘RE: 제로부터 시작하는 거점 리뉴얼 생활’을 진행할 수 있을 텐데.”

안타깝게도 내겐 미사일이 없다. 언젠가는 생기겠지.

그래도 꿩 대신 닭으로 쓸 건 있다.

나는 즉시 거점창을 열어 박지찬 병장에게 다이렉트로 시스템 메시지를 보냈다.

다행히 그는 군인으로 각성한 덕분에 야간 경계 스킬을 보유한지라 금방 호텔 밖으로 뛰쳐나왔다. 이게 무슨 말이냐면, 그 역시 나처럼 피로와 숙취에 상당히 강한 인물이라는 거다.

“부르셨습니까?!”

“급하게 부른 건 맞는데 왜 그리 헐레벌떡 뛰어나와요?”

“아, 그게…… 저도 더 열심히 노력하면 그 스위트룸을 받을 수 있을 것 같아서 말입니다. 하하!”

처음 만났을 때는 주변 환경 때문에 상당히 딱딱한 친구였는데, 이제는 곧잘 너스레도 떨게 되었다. 좋은 변화다.

“어제도 말했다시피 저는 상벌이 확실한 사람이에요. 조직 내 규율과 질서를 잘 지키고, 꾸준히 실적도 낸다면 더한 보상도 줄 수 있죠. 실제로 그럴 능력이 있고요.”

“예, 제 눈으로 본 게 있으니 그 부분은 딱히 의심하지 않습니다.”

“좋아요, 그럼 이제 저랑 일 하나 같이 하죠. 김해 공항 격납고에 네오암스트롱사이클론제트암스트롱포 있죠?”

“155mm 견인포 말씀하시는 겁니까?”

“그래, 그거요.”

“예, 포탄과 장약도 약간이지만 여유분이 있고, 관리 상태도 준수합니다. 원래 우리 군이 옛날부터 구식 장비 관리 하나는 기가 막히게 잘하지 않았습니까?”

그건 그렇지.

나는 설마 21세기 동아시아 선진국(아님)에서 M48 패튼을 현역으로 굴릴 거라곤 상상도 못 했으니까.

현대화 개량을 끝마친 M1 에이브람스 전차를 타고 다니던 미 전차병이 K1, K2 전차 사이에 섞여서 움직이던 국군 해병대의 M48A5K 패튼 전차를 보고 지었던 표정을 나는 아직도 잊을 수 없다.

웹 소설 속 대한민국이 어째서 1940년대로 회귀해도 승승장구하는 것 같은가? 그건 바로 그 시대 무기에 누구보다 익숙한 ‘선진국’이기 때문이다.

‘그 양키놈들한테 우리 K-군대는 여차하면 M1 개런드 소총도 꺼내서 쓴다는 걸 보여 줬어야 했는데.’

아련한 추억팔이는 이쯤 하고, 나는 박지찬 병장에게 슬슬 부사관 하고 싶지 않냐는 악마의 유혹을 속삭였다.

하지만 박지찬 병장은 같은 사람이 맞나 싶을 만큼 엄청난 기세로 정색했다.

“……저는 그냥 병장이 좋습니다. 앞으로도 병장만 하고 싶습니다.”

“그래도 병사보단 부사관 대우받는 게 더 낫지 않아요?”

“아무리 그래도 병장에서 하사는 진짜 아닙니다.”

어쩔 수 없지. 이것만큼은 대한민국 남성들 모두가 그와 같은 생각일 테니 더 이상 권하지 않기로 했다.

“그럼 그건 제쳐 두고, 1300시까지 공항에 있는 병사들이랑 부사관들 총동원해서 목표 지점까지 견인포 방열해 줄 수 있겠어요?”

“타격 지점은 어딥니까?”

“김해 남부 해안가에 위치한 공업 단지요. 타격 좌표는 내가 직접 따 줄 테니까 따로 정찰이나 관측반 보낼 필요는 없어요.”

“아, 혹시 그 지역에 자리 잡은 좀비들 때문에 그러십니까?”

“맞아요. 그놈들을 싹 처리해야 우리 뒷마당이 안전해지고, 겸사겸사 생산 시설을 확보해서 이것저것 뽑아 낼 수 있잖아요.”

“괜찮은 계획인 것 같습니다. 김해 공항 인근 도로는 도시 재건 작업을 하면서 진즉에 정리해 두었고, 거점화된 공항에서 연료도 넉넉하게 확보했으니 군용 차량도 충분히 동원할 수 있습니다.”

“그럼 부탁하죠.”

박지찬 병장은 그 길로 즉시 두돈반을 타고 호텔을 떠났다.

나는 빠른 이동 기능을 사용해서 단숨에 정차해 둔 ATX로 이동한 뒤, 105mm 곡사포와 UCAV 발사대를 점검했다.

김해 공항과 김해 남부 해안 공업 단지는 엎어지면 코 닿을 거리에 있기 때문에 포탄을 빵빵 쏴 대는 건 그리 어렵지 않다.

다만 막강한 155mm 포탄이라고 해도 넓은 공업 단지를 전부 타격하는 건 불가능하다. 아직 포탄 생산 라인이나 추가 군사 시설을 확보한 것도 아니라서 포탄이 무한정 샘솟는 게 아니기 때문이다.

그러니 내가 좀 거들어 줘야 할 것 같아서, 내친김에 대구에서부터 내려와 일을 끝마치고 선로 한복판에 대기 중인 모든 ATX들을 원격 제어로 불러들였다.

총 4대에 달하는 ATX가 105mm 곡사포의 사거리 내에 공업 단지를 두도록 포지션을 미리 잡아 두고, 나는 느긋하게 ATX 지붕 위에 선베드를 깔고 누웠다.

지금부터 군인들이 뭐 빠지게 움직여서 몇 시간 내로 포 방열까지 끝마치는 동안, 우선 남부 공업 단지가 얼마나 심각한 마굴로 변했는지 확인해 두기로 했다.

발사대에서 퉁! 하고 하늘 높이 쏘아져 올라간 UCAV가 본격적으로 활공을 시작하자, 그리 멀지 않은 남부 공업 단지의 풍경을 금세 감시 카메라 렌즈에 담았다.

컨트롤러인 스마트 패드를 붙들고 가볍게 선회 명령을 내리니 UCAV가 공업 단지 주변을 한 바퀴 돌면서 공업 단지의 주요 길목과 공장 부지 내부를 우선적으로 촬영했다.

‘구미랑 다르게 이놈들은 낮과 밤을 가리지 않고 꾸준히 인간 사냥을 해 왔단 말이지.’

명령을 내리는 상위 개체가 있는 것도 아니면서 자발적으로 무리 생활과 매복, 기습을 터득한 놈들이다. 거리에서 흔히 볼 수 있는 멍청한 일반 좀비들과는 비교도 안 된다.

특히 원거리 공격형 좀비들은 마치 친근한 이웃이라도 되는 양 폭발형 좀비들과 함께 움직였는데, 이는 서로의 단점을 보완하며 상당수의 인간을 효율적으로 사냥한 경험에서 비롯된 공생 관계였다.

지금껏 중간중간 통신기를 통해 보고받은 내용에 의하면 놈들은 활천초를 처음 습격했을 때처럼, 주기적으로 특정 거점에 수백 마리씩 우르르 몰려가 대대적인 습격을 감행했다고 한다.

김해 공항은 육지와 연결된 교각만 집중적으로 틀어막으면 놈들의 침입을 매우 쉽게 저지할 수 있었지만, 주변 진입로가 많은 병원과 활천초는 꽤나 고생했던 모양이다.

다행히 이전보다 늘어난 방위 병력(주로 군인)과 한층 더 업그레이드된 거점 방위 무기들 덕분에 피해는 거의 없었으니 망정이지.

문제는 내 거점 일원이 되지 않은 소수의 생존자 집단들, 혹은 김해 시내 중심지에 숨어 기회를 엿보고 있던 몇몇 약탈자 잔당들이 저놈들에게 된통 당했다는 것이다.

소수 집단의 피해는 곧 놈들의 머릿수가 이전보다 한층 더 불어나는 결과를 초래했다.

‘지금까지는 대대적인 반격을 가하기에 이쪽의 여력이 충분치 않아서 내버려 두고 있었지만, 지금은 사정이 다르지.’

놈들이 가장 많이 몰려 있는 곳, 놈들이 주된 은신처로 삼고 있는 공장 건물, 놈들이 퇴각로로 사용할 수 있는 예측 지점까지 모두 좌표를 딴 다음, 아직 배터리가 한참 남은 UCAV를 조금 다른 곳으로 돌렸다.

김해 바로 아래에는 거제도가 있다. 그리고 거제도는 과거, 대한민국의 가장 커다란 밥그릇 중 하나인 대형 조선소 시설과 관련 업체들이 한가득이다.

당장 바닷길을 살필 여유는 없지만, 그래도 나중을 위해 겸사겸사 거제도의 조선소 인근을 대충 훑어보기로 했다.

바로 그때.

삐삐삐삐!

UCAV 컨트롤러 화면에서 록온되었음을 알리는 경고음이 시끄럽게 울려 퍼지더니, 곧 저 멀리서 무언가가 빠르게 날아오는 게 보였다.

왠지 모를 데자뷔를 느낀 순간, 무시무시한 속도로 날아든 무언가가 정확히 UCAV 감시 카메라를 들이박으면서 폭발, 이윽고 익숙한 ‘LOST SIGNAL’ 문구를 출력했다.

나는 바나나를 빼앗긴 원숭이처럼 분노했다.

“아니, 씹! 어떤 새끼가 자꾸 내 피 같은 UCAV를 떨구는 거야?!”
퇴역병의 아포칼립스     

148화 투쟁기 (48)



세상이 이토록 인정머리가 없다는 걸 좀 더 빨리 깨달았어야 했는데, 나는 벌써 예측하지 못한 사고로 2대째 떨군 나의 소중한 UCAV를 위해 잠시 묵념의 시간을 가졌다.

부디 천국에선 배터리 소모도, 대공 방어 체계에 노출될 걱정도 없이 원하는 만큼 하늘을 날아다니길 바란다.

엎지른 물은 다시 주워 담을 수 없듯, 이미 하늘에서 산산조각 나 버린 UCAV 또한 고칠 수 없다.

빠르게 미련을 떨친 나는 각성자 전용 ‘귓속말’을 통해 박지찬에게 미리 따 두었던 타격 좌표들을 전송했다.

내가 보낸 타격 좌표를 제대로 수신한 박지찬 병장은 곧 예정된 시간이 다가오자 포격을 시작했다.

대전기부터 냉전기를 거쳐 현대에 이르기까지 참 많은 포병들에 의해 사용되어 온 155mm 포는 빳빳한 포신을 치켜세운 채 우렁찬 포성을 터뜨렸다.

나는 선베드에 누워 선글라스를 쓴 채, 익숙한 폭발과 파괴의 하모니를 감상했다.

솟구치는 불기둥과 공장의 인화 물질로 인한 2차 폭발, 폭압을 견디지 못하고 하늘 높이 튀어 올랐다가 떨어지는 공장 건물의 잔해들을 보고 있자니 다시금 추억의 문이 스르륵 열린다.

아! 달콤쌉싸름했던 ‘개미핥기’ 작전의 추억이여!

당시 북진군과 함께 가장 먼저 북한 땅에 상륙했던 대한민국의 용감한 해병대 전우들은 어떻게 땅굴 속으로 숨어든 빨갱이들을 혁신적으로 조질 수 있는지 우리와 함께 고민했었다.

양키 독수리(공군)들의 1차 지원과 국군 참새들의 2차 지원으로 놈들이 가진 외부 방위 무기 대부분은 무용지물이 되었으나, 여전히 산속 땅굴에 숨어서 악으로 깡으로 버티는 기열 북한군들이 한가득 있었던 것이다.

놈들은 빨간 맛을 외치다가 진짜 빨갛게 물드는 자신들의 국토를 보고, ‘수령님 존버하신다!’를 외치며 숨었는지라 밖으로 끌어내는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.

그런 놈들을 조질 방법은 딱 하나, 전설적인 모 해병님의 명언에 의하면 그냥 폭탄을 있는 대로 갖다 퍼붓는 것만이 답이라고 하셨다.

바로 지금처럼.

155mm 고폭탄의 포격이 잠시 끊긴 틈을 타, 나는 또 한 대의 UCAV를 내보내서 공업 단지의 상황이 어떤지 살폈다.

화재로 인한 연기가 마구 치솟고 있는 혼돈의 도가니 속에서 좀비들은 개미 떼처럼 정신없이 움직이고 있었다.

움직임이 느리고 외부 충격에 민감한 폭발형 좀비들은 대부분 첫 포격과 화재에 휘말려 자멸하듯 연쇄 폭발을 일으켰다.

하지만 움직임이 재빠른 원거리 공격형 좀비들은 최대한 폭심지로부터 멀리 벗어나기 위해 엄청난 속도로 도망치고 있었는데, 아무래도 연사 속도가 느린 155mm 견인포 몇 대로는 저놈들을 죄다 놓칠 게 뻔했다.

“감히 전우를 버리고 역돌격을 하는 괘씸한 찐빠짓을 벌이다니, 세상 모두가 용서해도 나 이승권이 너희를 용서치 않으리.”

준비된 각도로 조준하시고, 좌표를 향해 쏘세요.

그렇게 원격 명령을 내리자 ATX에 탑재된 105mm 곡사포들이 포성을 터뜨렸다.

155mm에 비하면 지형 파괴력이 그리 대단한 편은 아니나, 그럼에도 보병 상대로 무시무시한 위력을 자랑하는 것은 변함없었다.

실제로 겁 없이 뉴밀양역을 노리고 침투했던 타락한 군인들의 혼을 쏙 빼놓는 데는 단 하나의 105mm 곡사포로도 충분했었다.

그런데 지금은 무려 105mm 곡사포를 4대나 운용하고 있는 데다, 하늘에 띄워 둔 UCAV 덕분에 실시간으로 좌표를 따면서 예측을 넘어선, 예언에 가까운 정밀 타격을 자랑했다.

놈들이 도망치는 방향과 거리, 포탄이 도달하는 시간과 파괴력까지 내가 골 아프게 직접 계산할 필요도 없었다. 그저 좌표만 따서 적을 지정하기만 하면, 해당 적을 인식한 거점 방위 무기가 알아서 시스템의 도움을 받아 직접 보정하고 빵빵 쏴 댔으니까.

한술 더 떠서 힘들게 수동 재장전할 필요도 없기 때문에, 눈 깜짝할 사이에 재장전과 포격을 끝내는 미친 연사력도 보여 주었다.

ATX가 보유한 105mm 포탄의 재고가 모두 떨어질 때까지, 극히 짧은 시간 동안 무시 못 할 화력을 쏟아 낸 후에야 포성이 멈췄다.

안타깝게도 적을 모두 처리한 건 아니었다.

대체 어디서 저만한 머릿수가 튀어나온 건지는 몰라도, 벌집과 개미집을 동시에 들쑤신 것처럼 어마어마한 수의 좀비들이 공업 단지를 탈출하기 위해 발버둥 치고 있었다.

놈들의 눈물겨운 ‘작전명: 대탈출’을 3D로 관람하고 있자니 메말랐던 내 감수성도 조금은 되살아나는 것 같았다.

하지만 전지적 좀비 시점에서 일어나는 재난 블록버스터 영화는 한국 정서상 천만 관객을 찍을 수 없다. 왜냐하면 신파극이 있을지언정 국뽕이 없기 때문이다.

그리고 놈들의 희생을 내 안락한 노후 생활의 발판으로 삼기 위해서라면, 어쩔 수 없이 눈물을 머금고 직접 마무리를 지어야 한다.

‘영역 지정 스킬을 A-급으로 올려서 영역 통제 스킬을 활성화하려면 직업 숙련 포인트를 조금 더 모아야 하고, 결국 내가 직접 뛰어야 한다는 사실은 변하지 않는단 말이지.’

대대적인 포격으로 김해 공항 군인 각성자들과 경험치를 좀 많이 나눠 먹긴 했지만, 그래도 아직 주워 먹을 게 좀 남아 있다.

그냥 영역 지정하면 되는 것 아니냐고? 만약 포격으로 놈들의 머릿수를 대폭 줄여 두지 않았다면 저놈들을 나 혼자서 감당해야 하는데, 아무리 생각해도 그건 무리다.

구미에서 벌였던 영역 전쟁은 어디까지나 영역 지배자 단일 개체를 팀원들과 함께 조지는 깜짝 이벤트였기 때문에 ‘비교적’ 쉬웠지만, 저 개미 떼 같은 놈들은 많아도 너무 많다. 아마 부산역에서 싸운 좀비들의 몇 배는 될 거다.

‘게다가 평범한 일반 좀비도 아니고 인간 사냥에 도가 튼 원거리 공격형 좀비와 폭발형 좀비 떼를 어떻게 나 혼자 싸워서 이길 수 있겠어?’

오히려 섣불리 공업 단지를 내 영역으로 지정했다가 머릿수도 줄여 두지 않은 저놈들에게 역으로 영역이 파괴당한다면?

나는 졸지에 아까운 영역을 잃는 것도 모자라 공업 단지를 두 번 다시 영역으로 삼을 수 없다는 뼈아픈 페널티까지 받았을 것이다.

멍청이가 아니고서야 패배가 확정된 도박을 할 이유가 없지.

하지만 이제 이쪽의 승리 확률이 대폭 올라갔으니 슬슬 테이블 위에 판돈을 올려도 될 것 같다.

마침 거점 지정과 영역 지정 스킬은 얼마나 다른지 궁금했던 참이다. 이제 그 실체를 확인할 차례다.

“영역 지정.”


-김해 남부 해안 공업 단지를 영역으로 지정하시겠습니까?

-경고 : 해당 지역에 다수의 적성체가 존재합니다.


“YES. YES. YES.”

본래 거점 지정 스킬은 특정 건물을 지정해서 내 것으로 만드는 스킬이었다면, 영역 지정은 문자 그대로 ‘영역’을 내 것으로 만드는 스킬이었다.

그 증거로 공업 단지 전체가 갑자기 눈부시게 빛나더니, 곧 지진이라고 착각할 만큼 익숙한 진동을 토해 냈다.

박살 나고, 무너지고, 불타고 있던 모든 공장의 잔해들이 눈 깜짝할 사이에 사라지고 리뉴얼되는 광경은 흡사 로봇의 변신 장면을 보는 듯했다.

지금까지는 고작 건물 한 채를 바꾸는 것에서 그쳤었는데, 이제는 지정하기에 따라 한 번에 수십, 수백이 넘는 건물들이 모두 스킬의 영향을 받는 것이다.

“예상대로 각 건물마다 거치는 리뉴얼 효과는 거점 지정 스킬보다 훨씬 못하군.”

기존에 거점 지정 스킬로 확보해 두었던 독립 건물들은 무려 고급 별장을 고급 호텔로 바꿔 놓을 만큼 무지막지한 리뉴얼 효과를 자랑했으나, 영역 지정으로 확보한 신생 건물들은 질보다 양으로 승부하는 느낌이 강했다.

사이버펑크 분위기를 물씬 풍기는 SF풍 최신예 공장들이 나타날 것이라고 생각했던 것과는 달리, 의외로 리뉴얼된 공장들은 포격으로 파괴되기 전의 공장들과 크게 다르지 않았다.

그저 건물이 조금 더 커지고, 조금 더 깔끔해지고, 거점 방위 무기들이 여드름처럼 여기저기서 불쑥 돋아난 점을 제외하면 딱히 이렇다 할 만한 차이점은 없었다.

‘하지만 거점 지정 스킬에 비해서 압도적으로 확장 효율이 좋아.’

건물 하나하나의 방위력이나 인프라의 수준, 리뉴얼 규모는 영역 지정 스킬이 거점 지정 스킬보다 훨씬 못하지만, 다수의 건물과 넓은 땅을 한 번에 손에 넣을 수 있다는 점에선 궤를 달리하는 효율을 자랑했다.

모든 것이 부족하고, 조금이라도 더 넓은 땅을 확보해야 하는 이 시국에는 최고의 스킬이라고 할 수 있다. 어째서 영역 지정이 거점 지정의 상위 스킬인지 알 것 같다.

‘내가 평생 혼자 먹고사는 ‘나혼자독식충’이었다면 거점 지정 스킬이 더 매력적이었겠지, 하지만 이제는 아니야.’

앞으로 먹여 살려야 할 사람, 피해를 복구하고 재건해야 할 지역, 좀비로부터 되찾아야 할 잃어버린 영역이 너무나도 많다. 

나는 전지전능한 신도, 나 혼자 다 해 먹는 슈퍼맨도 아니니까 타협할 부분은 타협해야 한다.

오히려 그런 문제를 타협 한 번으로 해결할 수 있다면 기꺼이 거점 지정 스킬을 버리더라도 아깝지 않다.

바이바이 내 예쁜 거점 지정 스킬아.

나와 생사고락을 함께해 온 소중한 소꿉친구 같은 스킬을 떠나보내고, 이제 국밥처럼 든든한 금발 태닝 양아치 스킬과 함께 밝은 미래를 열어 가야 할 시간이다.

우선 남아 있는 좀비들부터 처리하고.

“후우, 겨울인데도 후끈하구만.”

경사스러운 1호 영역으로 재탄생한 공업 단지에 발을 들이자 본능적으로 적대감을 느낀 좀비들이 흉흉한 기세를 흩뿌렸다.

좀비들에게 있어서 내 거점과 영역은 모두 인간처럼 공격해서 내구도를 깎아 내고, 끝내 파괴해야 하는 적성체 취급을 받는다.

마찬가지로 내 거점과 영역도 좀비들을 적성체 취급하기 때문에 거점 방위 무기들이 즉시 좀비 떼를 조준했다.

나는 박지찬 병장에게 귓속말로 포격 중지 명령을 내렸다. 이제부터는 온전히 기묘한 이승권의 어드벤처 타임이다.

“카아아아아아아!”

“끼이이이이!”

“아오아아아 아아아!”

주변의 분위기가 확 바뀌자 도망치려던 좀비들은 목표를 바꾸고 자신들이 인식한 ‘적성체’를 향해 무차별적으로 달려들었다. 당연히 거기에는 수많은 거점 방위 무기와 내가 포함되어 있었다.

역시 적을 보면 절대 그냥 지나치지 않는 놈들의 호전성을 잘 자극한 것 같다. 아무리 영악해졌다고 한들, 근본은 어디 가지 않는 법.

나는 즉시 가까운 공장으로 뛰어 들어가 로드롤러에 탑승했다. 중장비 운전면허 따윈 없지만 걱정할 필요는 없다. ATX처럼 시스템을 이용한 원격 제어가 가능하니까.

영역 내에 존재하는 모든 거점마다 배치된 거점 방위 무기들이 개떼처럼 우르르 몰려드는 좀비들을 향해 무차별 난사를 가하기 시작했다.

눈 없는 포탄이 이 지역의 모든 것을 파괴할 때와는 달리, 거점 방위 무기들은 철저하게 적성체만을 분간해 내고 100%의 명중률로 놈들을 조졌다.

이쯤 되면 사실 거점 방위 무기가 본체고 내가 부속품 취급받아도 할 말 없는 것 아닐까?

‘아니, 김해는 나를 중심으로 돌아간다. 내가 곧 김해니까!’

나는 거점 방위 무기의 원호를 받으며, 로드롤러를 힘차게 몰았다.

지금부터 네놈들을 끝내는 데 9초도 쓰지 않겠다.

부르르릉.

1초 경과.

드드드드드드!

2초 경과.

“캬아아아아!’

“그아아아! 아아아아아아!”

3초 경과.

퍼벅! 퍼퍽! 빠직!

원거리 공격형 좀비들이 쏘아 낸 투사체가 로드롤러의 정면 장갑과 방탄유리를 두들겼지만 뚫리지는 않았다. 이것도 내구도가 있는 거점의 물건이니까. 

내구도가 절반 이하로 떨어지기 전까지는 절대 파괴되지 않는다.

4초 경과.

나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 살짝 긴장되는 순간이다.

5초 경과.

이제 놈들이 코앞까지 달려들었다. 중간중간 섞여 든 폭발형 좀비들도 보인다.

하지만 두렵지는 않다. 왜냐하면…….

6초 경과.

“로드롤러다아아아아아아아!”

우직! 빠지지직! 우드드득!

마침내 나의 로드롤러가 눈앞의 모든 것을 짓뭉개기 시작했다.

로드롤러의 엄청난 중량과 압력에 짓눌린 좀비들이 썩은 과일처럼 퍽퍽 터져 나가며 피륙을 마구 흩뿌렸다.

좀비 압착 기계. 멋진 단어 3개로 이루어진 로드롤러는 거머리처럼 달려드는 좀비들의 방해에도 아랑곳하지 않고 앞으로, 그저 앞으로 나아갔다.

그 와중에도 어떻게든 거대한 로드롤러 위로 기어오른 원거리 공격형 좀비가 초근거리에서 운전석 방탄유리에 대고 투사체를 열심히 쏴 대는 모습이 안쓰러울 지경이었다.

“이거 바아아아앙탄유리야, 벼어어어어엉신아!”

백 날 천 날 쏴 봐라. 이게 뚫리나 네놈 뚝배기가 뚫리나.

콤바인을 타고 밀과 옥수수밭을 가로지르던 미국 농부들이 이런 기분이었을까. 나는 전방에 존재하는 모든 좀비들을 문자 그대로 쥐포로 만들며 쭉쭉 나아갔다.

중간중간 폭발형 좀비가 로드롤러에 달려들었지만, 폭발에도 차체가 살짝 흔들릴 뿐 큰 피해는 없었다. 오히려 거점 방위 무기들이 먼저 총과 포를 마구 쏴 대는 통에 놈들이 먼저 좀비들 사이에서 연쇄 폭발을 일으켰다.

그보다 제 발로 로드롤러를 향해 밀려 들어오는 DNA 샘플과 경험치 웨이브에 행복해서 내 입이 찢어질 것 같다.

이날 김해 남부 공업 단지는 해골 3개를 받았다.
퇴역병의 아포칼립스     

149화 투쟁기 (49)



박명식 함장은 얼마 전 제주도에서 쫓겨나다시피 도망쳐 나온 뒤, 거제도 조선소에서 어렵사리 재정비와 재보급을 주도하고 있었다.

거제도는 일단 교각 몇 개로 내륙과 이어진 섬답게 사태 초기에도 ‘비교적’ 안전했는지 내부 인프라는 크게 상하지 않은 상태였다.

하지만 지역 어민들이 보유하고 있던 어선을 비롯해 수많은 배들이 이미 다른 섬으로의 피난에 쓰였는지 단 한 척도 남아 있지 않았고, 그건 거제도 내부의 물자 상황도 마찬가지였다.

다들 세상의 종말이 왔다고 판단하자마자 챙길 수 있는 건 모조리 챙겨서 안전한 외딴 섬으로 도망친 것이리라. 

한반도는 무려 3300개가 넘는 섬을 보유하고 있다. 서해와 남해에는 크고 작은 섬들이 굉장히 많기 때문에 몸을 숨기기에는 최적의 환경이었다.

“돌겠군. 하다못해 다른 섬으로 도망칠 거라면 교각은 그대로 놔둘 것이지…….”

박명식 함장은 날이 갈수록 깊어지는 주름살을 손으로 꾹꾹 문지르면서 한탄했다.

거제와 통영을 잇는 거제 대교, 신거제 대교는 ‘전쟁 메뉴얼’에 따라 군부대가 진즉에 폭파시켜 버렸다. 평소에는 게으른 후방 부대가 얼마나 빠릿빠릿하게 움직였는지 알 수 있는 대목이었다.

물론 그 거대한 다리가 완전히 파괴되어 있던 덕분에 해군이 빙 돌아오는 일 없이 거제도 내부 조선소에 무사히 자리 잡을 수 있었던 것이지만, 그래도 지상 병력이 자유롭게 내륙을 오갈 수 없게 된 것은 뼈아팠다.

거제도에서 김해와 이어지는 거가 대교 역시 상황은 다르지 않았는지라 병력과 물자를 수송하려면 무조건 배를 써야 하는 상황이다.

‘거제도 내부 물자는 대부분 피난민과 탈영병들이 가지고 날랐다. 결국 주요 물자를 보급하려면 내륙으로 들어가야 하는데…….’

함장실에서 테이블을 손가락으로 탁탁 두들기던 그는 현재 독도함과 휘하 군함들이 운용할 수 있는 지상 병력을 계산해 보았다,

한계까지 쥐어짜 내도 200이 한계다. 그 이상으로 병력을 차출하면 군함과 조선소, 또 독도함에 몸을 의탁한 VIP와 고위 관료, 민간인들은 누가 지킨단 말인가?

그렇다고 알보병 200에게 전술 기갑 차량 몇 대 내어 주고 내륙에 밀어 넣는다고 한들, 그들이 무사히 물자를 가져와 주리란 보장은 있나? 내륙 상황을 보면 가능성은 현저히 낮다.

‘그나마 조선소는 멀쩡하게 남아 있어서 어떻게든 군함의 상태를 살피고는 있지만, 근본적인 문제는 해결되지 않았다.’

우선 원자재, 예비 부품, 전문 인력, 전부 다 부족하다. 또 미군까지 포함해서 최소 수만 명이 조선소 인근에 머무르고 있는 지금, 가만히 있기만 해도 숨 쉬듯이 식량과 식수가 소모된다.

예나 지금이나 군대는 돈 먹는 하마였기에, 이 겨울을 무사히 넘기고 다시 제주도를 탈환하려면 전시 최전방 부대에 맞먹는 수준의 막대한 보급과 지원이 필요하다.

어마어마하게 산재한 이 문제들을 어떻게 해결해야 하나 고민하고 있던 그때, 누군가가 함장실의 문을 노크했다.

“들어와.”

“보고드립니다! 조금 전 미 해병대 측에서 휴대용 대공 미사일을 사용한 것이 포착되었습니다.”

“……조금 전에 들린 희미한 폭음이 그거였나? 스팅어라도 쏜 모양이지?”

“예, 관측반에 의하면 스팅어였다고 합니다.”

“그래. 아니 잠깐, 지금 이 상황에서 대공 미사일을 발사할 이유가 있나? 하늘에 적 헬기가 날아다니는 것도 아닌데.”

제주도 근처였다면 중국군이 공격 헬기나 드론을 내보냈을 가능성은 있다. 당장 자신들만 해도 정찰 헬기를 내보내지 않았던가.

하지만 이곳은 제주도에서 꽤 멀리 떨어진 거제도인 데다 내륙은 괴물들에게 완전히 점령당해서 하늘을 날아다닐 만한 게 없다.

그나마 거제도와 가장 가까운 부산에 국군 비행단이 존재하기는 하지만, 부산은 서울 다음으로 처참하게 함락된 비운의 도시였다. 드론, 헬기, 전투기, 여객기 등등 무엇 하나 날아다닐 수 없다. 애초에 사람도 없으니까.

“동맹국인 한국 소속 기체를 미군이 식별하지 못할 리도 없고 당연히 섣불리 격추할 이유도 없을 텐데. 혹시 제주도에서 날아온 기체였나?”

“그건 아니었습니다. 오히려 미식별기가 날아온 방향은 내륙이었으며, 사전 통보 없이 드론보다 훨씬 빠른 속도로 접근하고 있었기 때문에 경계 중이던 미 해병대가 ‘자폭기’, 혹은 그에 준하는 위험 기체로 보고 격추한 것 같습니다.”

“우리 군이 전쟁중에 ‘자폭기’ 같은 걸 쓴 적이 있던가?”

“제가 아는 한 없습니다.”

부관의 말에 박명식 함장도 고개를 끄덕였다.

정부와 군부에서도 필요 이상의 예산 낭비를 막기 위해 보병용 정찰 자산인 개인 운용 드론을 도입하기는 했지만, 자폭기 같은 건 고려하지도 않았다.

기껏 그런 비싼 놈을 만들어서 일회성으로 적에게 꼬라박아 아까운 돈을 태우느니, 차라리 싸게 먹히는 멍텅구리 폭탄과 강력한 미사일을 한 발이라도 더 찍어 내고 말지.

“남쪽도 아니고 북쪽에서 미식별 기체가 내려왔다면 민간인이 운용하는 사제 드론일 가능성도…… 아니, 드론보다 훨씬 빠른 속도라고 했었지. 자네는 현실적으로 그게 가능할 것 같나?”

“솜씨 좋은 기술자에 의해 이런저런 개조를 거치면 사제 드론도 무시 못 할 속도로 날아다니긴 합니다만, 그렇다고 해도 내륙에서 바다를 건너 거제도까지 도달할 정도는 아닙니다.”

“그렇지, 배터리나 통신 범위 문제도 있으니까.”

“무엇보다 미 해병대에서 격추한 미식별 기체의 크기가 일반적인 사제 드론과는 비교할 수 없을 만큼 컸다고 합니다. 관측반의 추정으로는 못해도 성인 남성을 거뜬히 태우고 날아다닐 수 있는 크기였다고……”

“그정도면 자폭기라고 경계할 만하겠어.”

진짜 자폭기였는지 아닌지는 중요하지 않다. 그만한 크기에 그만한 속도로 미식별 기체가 아군 경계 범위 내에 날아들었다면 어떤 군인이라도 선조치 후보고를 할 테니까.

“그래도 이것 하나는 확실해졌군. 이런 시국에도 그런 걸 운용할 수 있는 전문가나 어떤 세력이 우리 머리 위에 존재한다는 것. 물자 징발 팀을 내륙으로 보내는 김에 접촉을 시도해 봐도 괜찮을 것 같은데……”

“이쪽에서 먼저 저쪽의 기체를 격추해 버렸으니, 저쪽에선 당연히 우리를 적대하지 않겠습니까?”

“우린 정규군이고 저쪽은 잘 쳐줘도 일개 민간인 세력일 게 뻔해. 거기에 우리만 있는 것도 아니잖나. 여차하면 힘으로 찍어 누르면 그만이야.”

이제 와서는 아무래도 상관없어졌지만 자신들은 세계 최강의 군대인 미군과 함께 움직이고 있다.

정작 그런 미군도 재정비와 재보급이 간절한 상황이라 제주도에서 함께 도망쳐 나올 수밖에 없었지만, 중국군이 없는 한반도 내륙이라면 사정이 다를 터.

그리고 VIP가 박명식 함장에게 따로 위치 정보를 제공한 ‘군수 물자 비밀 보관 시설’을 확보하려면 좋든 싫든 어차피 내륙으로 들어가야 한다.

거제도에서는 빈 깡통만 찼지만 가까운 창원이라면 아직 여유가 있을 테니까.

도망칠 시간이 충분했던 섬과 달리 내륙에선 그 난리통에 군수 물자를 건드릴 사람이 없었을 터.

“그리고 혹시라도 내륙에서 접촉한 세력이 아군이라면 이쪽이 겪고 있는 문제 대부분을 해결할 수 있을지도 모르지. 일단 미군과 함께 내륙으로 보낼 병력을 차출하고 작전을 논의하는 자리를 가지자고 전달해.”

“그 외에 달리 전달하실 사항이 더 있으십니까?”

“자세한 건 논의할 때 내가 직접 말하지. 우선 우리 애들부터 먼저 준비시켜서 언제든지 출발할 수 있게 해.”

“예.”

부관이 경례를 한 뒤 함장실을 나가자 박명식 함장은 옅은 한숨을 내쉬었다.

“이 혼란스러운 시국을 틈타 활동을 재개한 반국가 단체만 아니면 좋겠는데……”

북한을 완전히 끝장내고 종전 선언을 한 지 1년이나 지났지만, 대한민국은 이렇게 되기 전부터 크고 작은 문제들 때문에 끙끙 앓고 있었다.

대표적으로는 북한을 옹호하는 빨갱이 집단과 그냥 이 나라의 모든 것이 싫은 반국가 단체가 서로 연합하여 결성한 지하 조직 ‘헬조선’이 있다.

국가에서 공인한 회색 분자(테러리스트)들이 간첩인 양 일반인으로 위장하여 치밀하게 점조직 형태로 활동해 왔는데, 이 때문에 경찰과 방첩 기관이 아무리 꼬리에 꼬리를 잡아도 완전히 뿌리 뽑기 힘든 영악한 놈들이었다.

그 외에는 2차 남북 전쟁이 터지자마자 반전 운동을 벌이며 국민들을 선동한 사이비 종교 단체나, 국정이 혼란스러운 틈을 타 각종 흉악 범죄를 저질러 온 범죄 조직 등이 있다.

그나마 국가가 멀쩡할 때는 어떻게든 법과 절차를 따져 가며 힘들게 때려잡았지만, 사회 시스템이 완전히 정지한 지금이라면 놈들이 다시 기승을 부리고 있어도 전혀 이상할 것이 없다.

‘특히 뒤가 구린 놈들일수록 쉽게 찾기 힘든 강원도 산골이나 북한 땅으로 많이 숨어들었다고 했던 것 같은데……’

괴물, 중국군, 이제는 잠재적 위협이 될지도 모르는 온갖 적대 세력까지 생각하니 박명식 함장은 벌써부터 머리가 아파지는 느낌이었다.

지금은 우선 당면한 문제에만 집중하자고 스스로를 다독이며, 미군과의 회의 준비에 들어갔다.

자신들만 병력을 차출할 게 아니라, 미군들도 공평하게 병력을 차출해서 내륙으로 보내려면 최대한 저들을 설득해야 한다.

설마 ‘북진군 출신’까지 미래의 자신에게 스트레스를 유발하는 원인이 될 거라고는 예상하지 못한 채 그는 회의에 들어갔다.


* * *


“이게 그쪽 소유 공장, 아니 공업 단지인가?”

“그런 셈이죠.”

“그리고 우리가 이곳에서 일하길 원하고.”

“그런 셈이죠.”

지금 내 앞에 서서 황당한 표정을 짓고 있는 인물은 몇 주 전에 중장비를 동원해 우리의 북상을 도왔던 이만철 공장장이었다.

그는 좀비 사태 초기부터 자신의 동생과 직장 동료를 모두 규합해서 소규모 공단에 자리를 잡고 존버하고 있다가, 끝내 식량이 떨어지자 김해 시내까지 중장비로 밀고 들어온 전력이 있었다.

악착같이 살아남고자 하는 의지, 그리고 상남자들 특유의 넘치는 에너지와 자신감으로 무장한 그들은 공장에서 무사히 좀비 사태의 첫 위기를 이겨 냈다.

그것도 모자라 다수의 각성자까지 만들어 낸 공장장 이만철, 그의 수완이나 리더십은 확실히 대단했다.

다만 그 난리 통에 급하게 대응하느라 식량을 구할 수 없어서 결국 내 도움을 받아야 했지만, 그 점만 빼면 딱히 모자람이 없는 남자였다. 중간 관리직을 맡겨도 될 만큼.

“일전에 제가 보수로 지급해 준 식량이 지금쯤 거의 다 떨어지셨을 텐데요. 아닌가요?”

“……”

우리를 돕는 조건으로 계약해서 무려 3톤에 달하는 식량과 식수 등을 지급했었다.

그 외에도 우리 팀원들에게 개인 장비를 맞춰 주기 위해 이것저것 구입해서 최대한 저쪽의 편의를 봐줬지만, 그래도 부족한 건 어쩔 수 없었을 거다.

아무리 아껴 먹는다고 해도 저쪽은 원체 먹는 입이 많아서 3톤에 달하는 물자도 턱없이 부족했을 것이다. 심지어 먹는 입 대부분이 활동에 엄청난 열량을 필요로 하는 각성자들이라면 말할 것도 없다.

또 내가 자리를 비운 사이, 식량이 부족해져서 김해 시내를 기웃거리며 우리 거점 인원들과 간간이 물물 거래를 했다는 보고는 이미 받았다.

저들도 눈치챈 것이다, 이제 식량이나 생필품을 구하려면 무조건 우리 거점을 통해야 한다는 것을. 아무리 이 잡듯이 폐허를 뒤져 봐도 나오는 건 대부분 썩어 버린 식품과 좀비들뿐이라는 걸.

“그 많은 식구들이 겨울을 나려면 제가 지급해 준 식량만으로는 아무래도 부족했겠죠. 상점창에서 구입하는 것도 한계가 있을 테고요.”

“부끄럽게도 맞는 말이야. 어떻게든 자급자족을 목표로 움직여 봤지만, 애당초 우리가 잘하는 게 닦고 조이고 힘쓰는 일이다 보니 그런 쪽으로는 영 맹탕이더군.”

“그러니까 제가 그 문제를 해결해 드리죠. 앞으로는 이 공단에서 머무르며 일하시고 그에 걸맞은 보수 형태로 식료품과 생필품을 배급받으시면 됩니다. 물론 신변의 안전도 보장해 드리죠.”

“불과 몇 주 전까지만 해도 우리가 순수 무력으로는 그쪽을 압도하고 있었는데, 이렇게나 빨리 상황이 역전될 줄이야. 그래서 우리가 정확히 뭘 하면 되겠나?”

그의 말투를 보니 거의 다 넘어왔다.

“우리도 일단 다른 지역에서 능력 있는 인재와 노동자들을 대거 이주시키긴 했지만, 그래도 이쪽 분야 전문가들을 확보하는 건 어렵더라고요. 남들보다 배 이상의 보수를 약속할 테니 공장장님께선 이 공단을 운영하시면서 우리 거점에 필요한 물건들을 납품해 주세요.”

“가볍게 만들 수 있는 농기구나 보호구, 무기, 이런 것들 말인가?”

“그런 것도 있으면 좋지만, 우리가 원하는 건 군수 물자예요.”

탄약, 폭탄, 총화기, 대포, 장갑 차량 기타 등등.

본래는 창원 공단에 다수 자리 잡고 있는 군수업체를 내 영역으로 삼아서 해결하려 했지만, 타 지역까지 진출하기엔 아직 우리의 ‘화력’이 턱없이 부족했다.

90% 이상이 군필자인 대한민국 남성들은 총 한 자루만 쥐여 줘도 곧바로 병력화할 수 있지만, 정작 지급해 줄 총과 탄약이 없는데 어떻게 병력화한단 말인가.

그렇다고 언제까지 위험한 좀비와 약탈자 무리를 상대로 냉병기만 사용할 수도 없는 노릇이다.

각성자들에겐 딱히 문제가 되지 않지만, 최소한 일반인으로 구성된 병력은 무조건 총기로 무장시켜야 한다.

“하지만 우리는 군수 물자를 제조해 본 경험도 없고, 그럴 능력이 있는 것도 아니네만.”

“각성하셨잖아요. 관련 제품들을 만들어 낼 스킬이나 제작 도면 같은 걸 얻으셨을 텐데요? 혹은 그걸 얻을 방도가 있거나.”

“……예전부터 느꼈지만 자네는 눈치가 상당히 좋군.”

“평범하게 공장에서 일하던 사람들이 어느 날 갑자기 좀비 사태가 벌어지자마자 훌륭한 무기와 방어구를 뚝딱뚝딱 만들어 냈는데, 그 정도 사실도 유추하지 못하면 눈치를 따지기 전에 멍청한 거죠.”

나는 사람을 믿지는 않지만, 이만철 공장장을 비롯해 그 휘하의 각성자들이 지닌 능력을 믿는다.

다행히도 내겐 이 공단 전체를 관리하고 운영할 수 있는 권한이 있으며, 당분간은 그들이 필요로 하는 모든 원자재를 충분히 공급해 줄 만큼 여유가 있다. 부족한 건 DNA 샘플로 구입하면 그만이고.

남은 건 공장의 반자동화(Semi-automatic)를 도와줄 전문 인력뿐이다.

“선택의 여지가 없군. 안전하게 이번 겨울을 보내려면 여기서 일해야지 별수 있나.”

“필요한 게 있으면 뭐든 말하세요. 이곳에서 구할 수 없는 건 제가 직접 상점창에서 구입해서 지급해 드릴 거고, 단순 노동 인력이 부족하다면 추가로 사람을 뽑아서 보낼 테니까요.”

“그거면 충분해. 앞으로 잘 부탁하지.”

그는 솥뚜껑 같은 손으로 내 손을 맞잡고 흔들었다.

이로써 또 다른 계약 형태로 이만철 세력이 우리에게 합류했다.

드디어 우리도 대구처럼 공장을 돌리며 부족한 것을 직접 생산하는 지역으로 거듭날 수 있게 됐다. 아직도 갈 길은 멀지만.
퇴역병의 아포칼립스     

150화 투쟁기 (50)



이쯤 되면 내 행보에 루즈함을 느낄 사람들이 있을지도 모른다.

‘이놈, 좀비들이랑 잘 싸우다가 갑자기 거점 내실 다지기에 들어가니 엄청 답답하네’ 같은 민심은 충분히 우려할 만하니까.

하지만 최신 거점 여론 조사 결과에 따르면 나를 지지하는 거점 일원과 거점 방위자의 긍정적인 평가는 무려 100%에 달했으니, ‘이승권은 잘하고 있다’라고 자화자찬해도 딱히 양심에 찔릴 일은 없다.

내 통치는 완벽하니 이 문제는 더 이상 논할 가치가 없다.

그보다 나는 다른 문제 때문에 1년 중 가장 춥다는 계절의 칼바람을 몸소 느끼면서도 한창 고민 중이었다.

‘현재 내가 취할 수 있는 선택지는 크게 두 가지다.’

하나는 지금처럼 김해 내부에서 자급자족 시스템을 돌리면서 각종 식료품과 생필품, 그리고 군수품을 생산하며 유비무환 정신으로 무한 존버하는 것.

부족한 노동 인력과 방위 인력은 지속적으로 대구에서 유입되고 있기 때문에 최소한 김해 전역의 인프라와 일터가 복구된다고 해도 사람이 부족할 일은 없다.

대신 단점을 꼽자면 사람이 늘어날수록 대구처럼 지역 단위의 ‘좀비 웨이브’에 노출될 가능성이 높다는 것.

대구는 우리가 변종 문제를 해결해 준 덕분에 더 이상 과한 인력 낭비로 대구 외곽을 방어해야 하는 일은 없어졌지만, 그럼에도 여전히 외부에서 유입된 좀비들의 꾸준한 공격을 받고 있었다.

사람이 많은 곳은 좀비가 알아서 찾아간다, 이 부분은 강대현 교수의 추측대로 다수의 인간이 내뿜는 생명력과 그 생명력을 쫓는 좀비, 그리고 인간을 그냥 두지 않는 시스템의 강제성이 뒤섞인 결과물일 것이다.

그러니 내가 책임지는 사람이 많아질수록, 내 영역이 넓어질수록 외세의 침입 빈도가 더욱 잦아지고 위험성도 커지는 건 당연한 수순이다.

이것만큼은 나도 피할 방법이 없기 때문에 최대한 빨리 사람들을 훈련시키고 무장을 나눠 주는 것으로 대처할 생각이다. 거점 방위 무기도 만능은 아니니까.

어쨌든 이번 겨울은 거북이처럼 웅크린 채 내실을 다지고 미래에 대비하는 것. 이것이 첫 번째 계획이다.

두 번째 계획은 당연히 첫 번째 계획의 정반대에 해당한다.

공격적으로 영역을 확장하고, 좀비들이 특정 지역에만 몰려드는 것을 방지하기 위해 인원을 최대한 많이 분산시키는 거다.

그러면 각 영역마다 대구처럼 어마어마한 수의 좀비 대군에게 노려질 일도 없고, 효율적으로 방어할 수도 있다. 또 중요도가 그리 높지 않은 영역이 있다면 좀비 놈들에게 최대한 피해를 주면서 후퇴하는 ‘더미’처럼 사용할 수도 있다.

좀비들과 충분히 싸워 본 경험이 있는 각성자와 군인들, 그리고 꾸준한 훈련과 가벼운 전투로 실전 감각을 익힌 거점 일원 예비군까지 동원한다면 효율적인 방위 전선을 짜는 건 어렵지 않으니까.

‘결국 이 사태는 장기전으로 흘러갈 거다. 안전한 거점과 넉넉한 물자, 그리고 강력한 무력과 조직의 단합력을 두루 갖추지 못하면 인간이 살아남을 방법은 없어.’

좀비 놈들은 먹지도, 쉬지도 않고 무한한 체력과 끈질긴 생명력으로 움직이는 괴물들인 것에 비해 인간은 너무나도 약하다.

당장 이번 겨울만 해도 아직 우리가 되찾지 못한 영역 어딘가에선 좀비가 아니라 추위와 굶주림 때문에 죽어 나가는 사람이 훨씬 더 많을 것이다.

이러니까 고민할 수밖에 없지.

‘안전빵? 아니면 하이 리스크 하이 리턴?’

치킨은 양념 반 후라이드 반 같은 훌륭한 제3의 선택지가 있는데, 왜 이런 문제는 항상 선택지의 폭이 좁은 걸까.

‘동전 던지기로 선택할까? 아니야, 그건 너무 무책임해. 리볼버에 총알 한 발 넣고 러시안 룰렛? 살짝 끌리는데?’

머리가 맑은 상태로 고민하면 좀 나아질까 싶어서 일부러 찬바람을 맞으며 열심히 뇌를 혹사시켜 봤지만, 어느 쪽도 쉽사리 선택할 수 없었다.

‘역시 좀 더 전문적이고 체계가 확실히 잡힌 무력 집단이 더 필요해.’

내겐 이미 각성자로 구성된 거점 방위자와 일반 군인들로 구성된 병력이 존재하기는 하지만, 지역 단위로 놓고 보면 이마저도 한참 부족했다.

남들 눈에는 충분할지도 모르겠으나, 최소한 내 성미에는 차지 않는다.

내가 개똥같이 계획을 세워도 찰떡같이 알아들을 수 있으며, 내가 팥으로 메주를 쑤라는 명령을 내려도 불평불만 한마디 내뱉지 않고, 나와 함께 이 혹독한 좀비 아포칼립스 시련을 능히 이겨 낼 수 있는 막강한 정예 병력이 필요하다.

그런 정예 병력을 어디서 구할 수 있지?

“북쪽.”

나는 고개를 들어 북쪽을 바라보았다.

누군가 대한민국의 미래를 묻거든 북쪽을 보게 하라. 대부분의 해답은 그곳에 있으니.

구미에서 우연히 접한 라디오를 통해 북진군 출신들 중 일부가 살아 있다는 정보를 얻었다. 내가 아는 북진군 출신이라면 몸을 숨기고 방어하기도 쉬운 강원도 산골이나 한반도 북부 지역 어딘가에 있을 가능성이 높다.

“세 번째 계획, 문제고 나발이고 그냥 힘으로 다 털어 버리고 북진해서 옛 동기를 모은다.”

이승권의 명언 수첩 다음으로 가장 많은 페이지를 사용한 계획 수첩에 이 단순무식한 세 번째 계획을 써넣었다.

북진행은 대구나 부산행보다 훨씬 더 힘들고 많은 준비가 필요한 장기간 원정이 될 테니 본진의 방비를 허술하게 해 두면 안 된다.

‘공격적으로 영역을 확장하면서 방어적으로 내실을 다진다’, 누가 이런 짬짜면 같은 계획이 불가능하다고 했나? 내 명언 수첩에 불가능이라는 단어는 존재하지 않는다.

나는 더 기다릴 것 없이 김해 시내에 흩어져 있는 각성자 몇 명을 소집했다.


-각성자 1팀 전원 집합.


김해에 남아 있는 잔존 좀비들을 소탕하기 위해 지금쯤 시내를 돌아다니고 있을 각성자 팀 중 1팀에게만 따로 귓속말을 보냈다.

1팀은 이번에 새롭게 구성한 각성자 팀이었다.

우선 야전 의료 행위가 가능한 채성아, 나 다음으로 강한 김진경 경장, 근접전에서 없어선 안 될 프로 칼잡이 진가희, 사냥과 추적, 지원 및 야전 상식이 풍부한 만능 엽사 한동석으로 구성된 최정예라고 할 수 있다.

덧붙여서 박지찬, 이형진, 오함마, 박마춘 아재 등은 외부 원정보다는 ‘시가지 방어’에 더 어울린다고 판단해 2팀으로 배정하고 김해 방위를 일임했다.

그 외 각성자들에게는 일종의 예비 팀으로서, 영역 내에 머무르며 자잘한 문제를 해결하거나 전투가 벌어지면 즉시 나서는 ‘소방수’ 역할을 맡겼다.

예전에는 부산만이 아니라 김해 내부에 있는 좀비들을 언제 다 처리하나 싶었는데, 이제는 김해도 대구처럼 좀비 한 마리 없는 클린 도시로 탈바꿈하기 직전이었다.

약 1시간쯤 지났을까, 클린 김해 조성에 지대한 공을 세운 1팀이 내 연락을 받고 하나둘씩 모여들자, 나는 그들에게 두 가지 선택지를 제시했다.

“창원, 포항. 둘 중 하나만 골라요.”

밑도 끝도 없이 두 도시를 선택지로 제시하자 팀원들이 서로 눈빛 교환을 하다가 다시 나를 바라보았다.

이미 김해 내부 문제는 착실하게 처리되고 있는 상황이니, 내가 미래를 위해서 두 지역의 위험 요소를 제거하고 확장을 꾀하려 한다는 걸 저들도 눈치챈 모양이었다.

“부산에 도사리고 있는 좀비들의 수가 상당하다고 들었는데, 그쪽은 당분간 안 건드립니까?”

“김해 내실을 착실하게 다지고 나면 부산도 정리 작업에 들어가겠지만, 지금 당장은 걱정할 필요 없어요. 그쪽 지역은 좀비들의 수가 제법 많지만, 당장 김해로 넘어올 방법이 없어서 인간 사냥 경험을 축적하지 못하고 있거든요.”

부산역을 점거하면서 김해와 이어진 교각이 복구되긴 했으나, 그곳에는 ATX와 군 병력 일부를 배치해서 김해로 넘어오려는 좀비들을 꾸준히 처리하고 있다.

“그럼 선택지에 포항이 존재하는 이유는……?”

“이미 김해와 밀양을 확보했고, 대구를 동맹 지역으로 삼았죠. 거기에 포항까지 영역을 확장시킨다면 완벽한 경남 지방 포위망을 형성해서 향후 부산과 양산, 울산의 좀비들을 편하게 소탕할 수 있으니까요.”

물론 해당 지역에서 소수나마 외부로 새어 나가는 좀비들의 어그로를 여러 지역으로 분산시키기 위한 방법이기도 하다.

“그럼 창원이 선택지에 있는 건 가장 중요한 김해가 부산발 좀비에 의해 샌드위치 신세가 되는 걸 막기 위해서입니까?”

김진경 경장의 질문에 나는 따봉을 해 주었다. 이승권표 10따봉을 적립해서 가져오면 경품을 줄 예정이다.

“맞아요. 부산의 좀비들을 당장 소탕하자니 아직 우리 준비가 덜 됐죠. 그래도 낙동강 덕분에 어찌어찌 방어선이 유지되고는 있는데, 창원은 그런 게 없잖아요?”

창원과 김해는 바로 옆에 찰떡처럼 붙어 있는 공업 지역 콤비라서, 기껏 힘들게 김해 내부를 정리하고도 창원발 좀비 웨이브를 막지 못하면 말짱 도루묵이 된다.

그러니 창원에 추가적인 영역 확보를 하고, 놈들의 어그로와 웨이브를 막을 방파제를 세우는 것이 창원 원정의 목표다. 아니면 김해처럼 그 지역도 확실하게 접수하거나.

“그러니까 김해의 내실 다지기가 끝나는 대로 편하게 부산 지역을 정리하려면 대좀비 포위망 형성에 필수인 포항을 확보해야 하고, 반대로 당장 급한 불을 끄고 옆구리 방파제를 쌓으려면 이웃 지역인 창원을 확보해야 한다는 뜻이군요.”

“그래서 선택지부터 제시한 거예요. 우리 조직 최정예 팀원들의 의견을 들어 보려고.”

이 작전들을 끝낸 뒤에 다 함께 우당탕탕 북진(장기 원정)도 해야 한다고 말하고 싶었지만, 그 얘기는 아직 꺼내지 않기로 했다. 벌써부터 팀원들의 피로감을 불러일으킬 필요는 없으니까.

“창원부터 갑시다.”

가장 먼저 얘기를 꺼낸 건 한동석이었다.

내가 그 이유를 물으니 그는 새삼 당연한 걸 묻냐는 표정으로 대답했다.

“나랑 이 꼬맹이가 대구에 있을 때 포항발 소식이 종종 들려왔는데, 그쪽 상황이 좀 안 좋긴 해도 대구처럼 어찌어찌 버티고 있다고는 합니다. 이런 말 하면 좀 이기적이고 쓰레기처럼 보일 수도 있겠지만, 거기서 우리 대신 좀비들 막아 주고 있는 사람들이 있는데, 우리 입장에선 당장 옆구리의 급한 불부터 먼저 끄러 가는 게 더 합리적이지 않겠습니까?”

“틀린 말은 아닙니다. 창원은 김해의 2배에 달하는 인구를 자랑하는 공업 도시였고, 충청도를 거쳐 전라도까지 내려온 피난민들 사이에서 발생한 좀비들이 창원까지 점령했을 가능성이 높습니다. 실제로 몇몇 거점 일원들로부터 좀비들이 그쪽 방면에서 곧잘 나타났다는 보고도 수차례 받은 적이 있습니다.”

오히려 지금까지는 김해에 자리 잡은 우리 조직의 규모가 대구에 비해 개미 눈곱만큼 작은 수준이라 ‘지역 단위’의 좀비 웨이브에 노출되지 않았을 뿐, 김진경 경장의 말대로라면 조만간 창원을 통해 대대적인 좀비 공세가 들어와도 전혀 이상하지 않았다.

사실 나도 포항보다는 창원을 더 급하게 생각하고 있었기 때문에 이견은 없었다.

“포항분들께는 죄송하지만 좀 더 버텨 주기를 바랄 수밖에 없겠네요.”

의료인이라 그런지 다소 씁쓸한 선택을 내린 채성아도 결국 창원행에 손을 들어 주었다.

진가희는 처음부터 우리 의견에 따를 생각이었는지 딱히 이견을 표할 기색은 않았다. 팀원 중에서 나이가 가장 어리니 연장자들의 의견을 따르겠다는 기특한 생각이라도 한 걸까?

“창원이 더 가까운데 굳이 포항 다녀왔다가 다시 창원으로 가면 너무 피곤하잖아요.”

……그냥 귀찮은 게 싫은 꼬맹이였다.

“우리가 창원으로 가는 김에 남는 병력을 조금 서쪽으로 움직여서 전진 배치해 두죠. 혹시 모르니까요.”

“그게 좋겠습니다. 안 그래도 지난 한 달간 꾸준히 훈련시킨 성과를 보여 드리고 싶었는데, 체계가 잡힌 군인들이 좀비들과 얼마나 잘 싸울 수 있는지 알게 될 겁니다.”

김진경 경장은 자신이 직접 훈련시킨 이들이 드디어 활약할 수 있다는 사실에 내심 자랑스러워하는 눈치였다.

김해에서 창원까지의 물자 보급, 그리고 병력 이동 및 배치는 박지찬 병장과 그 휘하의 군인 각성자들에게 맡겨 두기로 했다. 

대략적인 계획이 정해지자 우리는 최종적으로 언제 터질지 알 수 없는 폭탄을 제거하기 위해 창원행을 결정했다.

어쩌면 이번에는 인간과 좀비 간의 대규모 전투가 일어날지도 모르겠다는 희미한 불안감이 피어올랐지만, 그래도 움직여야만 했다.

정체된 끝에 현실에 안주해 버린 인간은 결국 도태될 수밖에 없으니까.
퇴역병의 아포칼립스     

151화 수복기 (1)



창원행은 아쉽게도 ATX를 동원할 수 없다.

첫째로 좀비 사태 초기 당시 김해 외곽을 포함해 시내 전역이 혼란스러웠기 때문에 지형지물의 파괴 정도가 상당히 심했다.

김해 내부에 존재하는 일부 선로는 밀양과 부산으로 이어져 있기 때문에 스킬의 영향으로 복구되긴 했으나, 내 영역이 존재하지 않는 창원의 선로는 여전히 박살 난 상태 그대로였다.

둘째로 지금 가용할 수 있는 ATX가 없다. 내가 한 번에 동원할 수 있는 ATX는 최대 4대, 뉴동대구역에 예비로 남겨 둔 1대까지 합치면 총 5대다.

하지만 ATX는 지역 방위부터 물자, 사람, 원자재 수송까지 온갖 스케줄로 바쁘기 때문에 특별한 일이 없으면 상시 경상도 지역을 돌아다녀야 한다.

일단 목적지를 지정해 두기만 하면 알아서 움직이는 자동 운행 기능이 있으며, 어지간한 좀비들로는 쉬이 건드릴 수 없는 막강한 방호력을 갖춘 무장 열차. 그런 걸 ‘전쟁’에 써먹는 건 아직 이르다.

‘ATX는 아직 땅따먹기 기계로 사용하기엔 보완해야 할 점이 많아. 복구된 선로를 통해서만 움직일 수 있다는 제약도 있고.’

일전에 계획해 둔 ‘경비 로봇을 ATX에 태워서 순회 공연을 시키자’는 계획도 당장은 써먹기 어렵다. 내 영역이 지금보다 몇 배는 더 넓어져야 시도해 봄 직하다.

ATX 문제는 잠시 뒤로 제쳐 두고, 나는 팀원들과 함께 창원으로 향하는 길에 잠시 경희대 중앙 병원에 들러서 의사들과 따로 만남을 가졌다.

“오랜만에 뵙는 것 같습니다, 병원장님.”

“제가 없는 동안 별일은 없었습니까?”

“간혹 이 병원을 노리는 소수의 약탈자 무리나 좀비 떼가 있긴 했지만 대부분 거점 일원들이 방위 무기와 함께 손쉽게 처리하더군요. 덕분에 저희 같은 비전투원들은 두 발 뻗고 잘 수 있었습니다.”

“다행이네요. 현재 김해 내부에 존재하는 좀비와 소수의 약탈자 잔당들을 빠르게 소탕하고 있으니 조만간 비전투원도 바깥을 안전하게 돌아다닐 수 있게 될 겁니다. 김해에 한정되겠지만요.”

“어휴, 그것만으로도 어딥니까? 솔직히 물자 수색이나 정찰 목적으로 바깥에 나갔다가 다쳐서 돌아오는 사람들 볼 때마다 안타까웠습니다. 일반적인 부상은 저희가 어떻게든 치료할 수 있는데 감염은…….”

지금은 흉부외과 과장을 맡고 있는 김두성이 말끝을 흐렸다.

흉부외과의인 그가 요즘 같은 시국에 개흉 수술을 할 일이 얼마나 많겠느냐마는, 의사 같은 희귀 전문 인력은 굉장히 적어서 그도 전공과는 다른 유형의 환자들을 치료하고 있는 실정이었다.

“아, 그러고 보니 얼마 전에 보내 주신 샘플 말입니다. 그거 감염내과의 최 선생이 다른 선생들이랑 협력해서 연구 중입니다. 이 병원이 더욱 커지면서 각종 병원체와 감염성 물질을 별도 취급할 수 있는 부속 연구실이 생긴 덕분이라더군요.”

“제가 그쪽 분야는 잘 모르지만, 평범한 연구실에선 연구하기 힘들지 않습니까?

“이것저것 따져 보니 생물 안전도(BSL) 3급에 해당하는 연구실이더군요. 연구에 필요한 어지간한 기재와 장비, 소모품이 대부분 갖춰져 있고 별도의 소독실과 오염물 폐기 시스템도 갖춰져 있었습니다. 물론 그것만으로 좀비 바이러스 같은 상당히 위험한 걸 다루기엔 위험할 것 같아 따로 전신 방호복을 필수 착용하도록 규정을 추가했습니다.”

“잘하셨습니다. 제가 따로 주의를 줄 필요는 없었네요.”

“하하, 이런 것도 못 하면 의사 딱지 떼야지요. 요리사보다 더 위생에 목매는 건 아마 우리들뿐일 겁니다.”

김두성과 가볍게 농담을 주고받으며 넓은 병원 내부 부지를 걷자, 곧 내 거점 지정 스킬의 영향을 받은 것으로 추정되는 별도의 건물이 나타났다.

부속 연구실이라고 하기엔 너무나도 거대하고 입구에서부터 까다로운 소독, 경비 시스템이 따로 갖춰져 있을 정도였다.

일반 좀비에게서 뽑아낸 DNA 샘플은 무형의 아이템 취급이라 따로 연구할 수는 없었지만, 변종에게서 직접 채취한 생체 샘플은 얘기가 달랐다. 나는 일단 이것도 시스템의 노림수 중 하나라고 추측하고 있다.

아직 나와 가까운 각성자 동료들에게도 이런 걸 연구하고 있다는 사실은 알리지 않았지만, 연구 결과에 따라 동료들에게도 순차적으로 정보를 공유할 생각이다.

김두성과 함께 소독 시스템을 통과하고, 연구실에서 정기적으로 자동 생산되는 방호복을 하나씩 꺼내 입었다.

김두성은 방호복을 입을 때 반드시 2인 이상의 연구원이 서로의 상태를 확인해 주어야 한다고 말했다.

방호복에 아주 미세한 틈이라도 존재하면 연구실 내부에서 감염에 노출될 수 있을뿐더러, 그 상태로 바깥으로 나가면 순식간에 슈퍼 전파자가 될 수도 있기 때문이라고 한다.

6년이 넘도록 인류를 지독하게 괴롭힌 COREX 바이러스도 중국의 어떤 부주의한 연구원 때문에 연구소 외부로 바이러스가 유출된 것이 전 세계로 퍼져 나갔다고 할 정도니까.

소독하고 방호복을 걸친 후에도 몇 개의 보안 절차를 거친 후에야 겨우 연구소 내부로 들어갈 수 있었는데, 물 샐 틈 하나 없이 완벽한 이음새를 갖춘 박스형 연구실이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

연구실의 기본 구조는 거대한 철골과 두껍고 투명한 유리 벽, 그리고 내부 공기가 절대로 외부에 새어 나가지 않도록 배치된 공기 정화 시스템이 핵심이었다.

우리는 섣불리 안으로 들어가지 않고, 우선 복도에 서서 유리 벽 내부를 들여다보았다.

연구실 내부에는 총 세 명의 남녀가 있었다. 그중 현미경을 들여다보고 있는 남자가 김두성이 말했던 감염내과의 최 선생이었다.

그는 현미경을 들여다보다 말고 고개를 들어 옆에 서 있던 여성에게 무어라고 말하고는 다시 현미경 관찰을 반복했다.

“이것만 봐서는 문외한인 제가 연구에 진척이 있는지 없는지 모르겠습니다만, 김 과장님은 뭔가 들은 게 있습니까?”

“저 친구들이 거의 연구실에서 살다시피 하는 독종들이라 저도 아직 자세한 건 전해 듣지 못했습니다만, 감염 경로가 하나가 아닐 수도 있겠다는 말을 들은 적은 있습니다.”

“감염 경로가 하나가 아니다?”

“자세한 건 저 친구를 통해 들어 보지요.”

김두성이 복도에 비치된 인터폰을 들어 안쪽의 인원을 호출하자, 그제야 저들도 우리가 왔다는 걸 눈치챘다.

연락을 받은 최 선생이 연구실에 딸린 소독실에 들어가서 한바탕 요란하게 소독액을 뒤집어쓰고 압축 공기 분사까지 시원하게 맞은 후에야 밖으로 나올 수 있었다.

“반갑습니다, 병원장님. 이게 얼마 만이죠?”

“근 한 달 만이죠. 연구가 잘돼 가고 있는 모양입니다?”

“이걸 연구가 잘되고 있다고 해야 할지…… 하하.”

그는 방호복 마스크 안쪽에서 피곤에 찌든 얼굴로 눈동자를 이리저리 굴렸다. 할 말이 있는데 쉽게 입 밖에 꺼내지 못하는 사람들이 주로 저런 표정을 짓곤 했다.

“연구 성과가 없다고 해서 여러분을 질책하거나 페널티를 줄 생각은 없으니까 속 시원하게 말해 보세요. 얼굴만 봐도 얼마나 오랫동안 쉬지 않고 연구해 왔는지 알 것 같거든요.”

“그러시다면야…… 덜 나쁜 소식과 아주 나쁜 소식이 하나씩 있습니다. 어느쪽부터 들으시겠습니까?”

난 이런 클리셰 싫은데.

“좋은 소식은 없나요?”

“있었다면 제가 먼저 병원장님을 찾아갔을 겁니다.”

“젠장. 덜 나쁜 소식부터 듣죠.”

누가 내 인생을 설계했는지는 모르겠지만 마치 롤러코스터를 타는 기분이다.

“덜 나쁜 소식은 이미 생명 활동이 정지된 시체에 바이러스를 주입해도 좀비화되지 않는다는 겁니다.”

“즉 판타지처럼 싸늘하게 식은 시체가 부활하는 게 아니라는 겁니까?”

“예. 병원장님은 바깥을 자주 돌아다니셨으니 좀비들이 살아 있는 인간을 습격할 때의 광경도 꽤 많이 보셨을 겁니다. 그때 좀비들이 감염시킨 대상을 아군으로 인식하고 습격을 멈추는 사례 A와, 아군으로 인식하지 않고 살점 한 조각까지 모조리 포식해 버리는 사례 B가 나뉘어 있지 않았습니까?”

“……확실히 그랬던 것 같네요.”

생각해 보면 지금껏 내가 마주친 모든 좀비들은 살아 있는 인간을 무작정 피라냐처럼 깔끔하게 포식하지는 않았다.

일단 감염시키는 것에 성공하면 아군으로 인식하고 함께 행동하거나 지나쳤으며, 반대로 감염의 성공 여부와는 관계없이 우르르 몰려들어 게걸스럽게 포식한 적도 더러 있었다.

“아마도 바이러스를 전파시키는 과정에서 숙주 후보가 너무 빠르게 죽어 버리면 그대로 포식, 반대로 생명 활동 정지보다 감염이 더 빠르면 아군으로 인식하는 구조가 아닐까 합니다.”

그의 말에 대구와 구미에서 마주쳤던 변종들의 사례도 기억해 보았다.

놈들은 어둠 속에서 인간을 습격해 게걸스럽게 포식하거나, 반대로 특정 부위만 물어뜯거나 할퀴어서 빠르게 아군으로 만들어 대구 외곽 방어선을 공격했었다.

일반 좀비에 비해 좀 더 지능적으로 포식 대상과 감염 대상을 구분했던 것은 변종이 일반 좀비의 상위 개체였기 때문이겠지.

퍼즐이 하나둘씩 맞아떨어지는 느낌이다.

“가만, 그래서 거리에 ‘평범한’ 시체가 하나도 없었던 건가……?”

“예, 감염이 되기 전에 사망한 인간의 시체는 각성자들이 말하는 시스템에 의해 자동적으로 소멸하지 않으니 좀비들에겐 포식 대상이고, 반대로 감염이 빠르게 진행된 피해자들은 모두 죽기 전에 좀비로 변했을 겁니다. 그래서 지금 바깥을 돌아다니는 건 사실상 살아 있는 비감염체(인간)와 살아 있는 감염체들뿐이지요.”

나는 무심결에 손뼉을 쳤다.

사태 초기에는 길거리에 널브러진 시체를 몇 구인가 본 적 있었지만, 그마저도 시간이 지난 뒤에는 깔끔하게 사라져 있었다. 거리에 남겨진 건 오직 살아서 움직이는 좀비와 생존자들 뿐이었다.

게다가 지금껏 내가 마주친 모든 좀비들의 공통점은, 인간이었을 때 뇌와 심장의 손상이 즉사에 이를 만큼 심각하지 않았거나 아예 없다는 점이었다. 간혹 몸이 반으로 잘린 좀비는 있어도 머리가 잘린 좀비가 없었던 이유가 바로 그것이었다.

팔다리가 하나쯤 뜯어졌거나 내장이 질질 쏟아져 나온 상태라고 해도 일단 좀비가 되기만 하면 그런 상처로는 죽지 않는 게 좀비니까.

“잠깐, 그렇다면 좀비들은 왜 ‘포식’을 하는 거죠? 놈들은 엄밀히 따지면 살아 있지도 죽어 있지도 않은 애매모호한 상태인 데다 인간처럼 정상적인 신진대사를 하고 있지는 않을 텐데요.”

“이건 어디까지나 제 추측에 불과합니다만, 각성자분들이 말하는 그 ‘시스템’에 의해 사망한 좀비는 흔적 하나 남기지 않고 깔끔하게 소멸하지 않습니까? 그리고 그 과정에서 각성자는 ‘경험치’와 ‘DNA 샘플’이라는 것을 얻는다고 들었습니다.”

“그렇죠.”

“각성자와 좀비가 모두 시스템에 종속되어 있는 구조라면, 이론상 좀비도 각성자처럼 인간을 감염시키거나 포식하는 것으로 ‘무언가’를 얻는다고 보는 게 맞지 않겠습니까? 단순히 열량을 섭취하는 것 이상의 무언가를 말입니다.”

최 선생의 가설과 함께 떠오른 것은 수많은 변종과 그 상위 개체인 영역 지배자였다.

‘생각해 보면 아주 이상한 말은 아니야. 사태 초기에 특정 조건을 만족하지 못해서 여전히 각성을 하지 못한 일반인들은 둘째 치고, 우리 각성자들은 좀비를 죽일 때마다 시체는 시스템에게 헌납하고 경험치와 DNA 샘플을 얻고 있잖아.’

좀비도 그러지 말라는 법이 있나?

각성자처럼 특정 행동(감염, 포식)에 따라 경험치(각성)를 얻고, 어떤 계기(DNA 샘플)를 얻는 것으로 변이(레벨 업)하고, 영역 지배자처럼 스킬(직업 숙련 포인트)을 획득하는 것도 이론상 충분히 가능한 일이다.

내가 그렇게 생각하는 이유는 실제로 그런 좀비들과 마주쳤고, 싸워 본 경험이 있기 때문이다.

‘구미에서 변종들이 토막 낸 인간의 시체를 자신들의 근거지에 쌓아 둔 것도 갓 태어난 변종들에게 포식시켜 경험치를 얻게 하기 위한 행동이었다면…… 앞뒤가 맞는다.’

소름이 돋을 정도로 딱딱 맞아떨어지는 가설들이 어느샌가 완벽하게 증명된 것 같은 확신이 들었다.

놈들은 생물이되 생물이 아니고, 시체이되 시체가 아니며, 각성자이되 각성자가 아닌 존재들. 즉 시스템에 의해 설정되고 종속된 ‘무언가’.

시스템은 어째서 우리 각성자들에게 좀비의 DNA 샘플을 모으게 하는 것일까? 사실은 이 모든 게 아무런 의미가 없지만 그럴듯한 의미를 부여한 것처럼 보이게끔 시스템이 설치한 맥거핀이라도 되는 걸까?

‘모르겠다. 나 같은 문돌이가 머리 부여잡고 끙끙댄다고 해결될 차원의 문제가 아니야.’

애초에 세상이 갑작스럽게 멸망한 것도, 좀비라는 것들이 등장한 것도, 시스템이 나타나 소수의 인간들을 각성시키고 보조하는 것도 전부 비현실적이지 않은가.

말도 안 되는 비현실 속에서 답을 찾아내고자 하는 것만큼 바보 같은 짓도 없다.

네스호에 정말로 괴물이 사는지 안 사는지 알 게 뭐란 말인가?

나는 시스템에 대한 생각을 빠르게 떨쳐 버렸다. 내가 각성자인 이상 시스템은 그냥 각성자를 보조하는 괴현상일 뿐이다. 그 이상도, 그 이하도 아닌 거다.

그건 그렇고 좀비들의 행동 원리를 알게 된 것이 그나마 ‘덜 나쁜’ 소식이라니. 이제 아주 나쁜 소식을 들어야 하는데 벌써부터 숨이 턱턱 막힌다.

생각해 보니 지금 내 앞에 있는 건 의사잖아. 혹시 시한부 선고를 받는 환자들이 이런 기분일까?

“덜 나쁜 소식은 이제 됐고, 그 아주 나쁜 소식을 한번 들어 보죠.”

“아주 나쁜 소식은 말로 설명하는 것보다 직접 보여 드리는 게 낫겠군요. 같이 연구실로 들어가시죠.”

나는 이쪽 분야의 전문가인 그에게 연구실 출입 및 행동거지에 관한 몇 가지 주의 사항을 전달받고서, 소독 절차를 밟은 후에야 겨우 연구실 내부에 들어갈 수 있었다.

안쪽에서 미리 대기하고 있던 다른 두 사람이 조심스럽게 특수 보관 용기를 열더니, 급속 냉각 시킨 ‘무언가’를 우리에게 보여 주었다.

“……벌레?”

흡사 칠성장어와 민달팽이를 합친 듯한 기괴한 벌레가 은은한 형광빛을 흩뿌리고 있었다. 크기는 대량 성인 남성의 팔뚝보다 조금 작은 정도.

그런데 저 형광빛을 어디서 봤더라…….

“폭발형 좀비가 ‘폭발’하는 것과 동시에 총알과 맞먹는 속도로 살아 있는 인간을 향해 발사되는 놈입니다. 일단 살아 있는 인간에게 박히기만 하면 해당 인간을 빠르게 새로운 폭발형 좀비로 변형시키는 것 같더군요. 즉 폭발은 숙주를 갈아타기 위한 탈출 시스템이었던 겁니다.”

“실패하면 그대로 죽는 건가요?”

“예, 새로운 숙주로 갈아타지 못한 놈들은 바깥 환경에서 매우 짧은 시간 만에 사망하는 것을 확인했습니다. 다른 거점 일원들이 김해 시내에서 좀비들을 소탕하며 검증해 준 사실입니다. 이 표본도 그분들의 도움을 받아 어렵게 얻은 것이지요.”

“아아, 그래서…….”

폭발형 좀비들은 가까운 곳에 인간이 있으면 자폭하고, 반대로 주변에 인간이 없으면 독가스를 내뿜어 어딘가에 숨어 있는 인간들을 기어 나오게 하는 영악함을 가지고 있다.

“그런데 이게 왜 더 나쁜 소식이죠?”

“예를 들면 말라리아 원충을 옮기는 모기와 이 좀비 바이러스를 품은 기생충의 숙주인 폭발형 좀비, 어느 쪽이 더 위협적이겠습니까?”

“당연히 폭발형 좀비죠.”

말라리아는 불완전하지만 엄연히 백신도 존재하는 데다, 현대에는 제법 다양한 치료제가 개발된 상태다. 즉 과거와 달리 아주 심각하게 죽을 걱정은 하지 않아도 된다.

하지만 좀비 바이러스와 그걸 몸에 품은 사람 팔뚝만 한 기생충, 그리고 그런 기생충이 탈출 시스템으로 쓰는 숙주의 무시무시한 자폭은 인간을 100% 죽음에 이르게 한다.

“예, 폭발형 좀비가 압도적으로 더 위험합니다. 그런데 이와 유사한 특징을 가지고 있는 다른 좀비들이 더 없을 거라는 보장은…….”

“없죠.”

그의 말대로 이 사례가 반드시 폭발형 좀비에게만 한정되어 있다고 할 수도 없다. 어쩌면 이와 유사하면서 더 위협적인 변종도 있을 터.

이쯤 되면 시스템이 사실 인간을 조지는 김에 약간의 유흥을 위해서 좀비 바이러스와 각성 기회를 같이 준 게 아닌가 의심될 지경이다.

“이 기생충도 엄밀하게 따지면 좀비입니다. 바이러스의 형태가 아닐 뿐, 인간의 체내에 침투해서 숙주를 변형시키고 인간을 해하려 든다는 점에선 동일한 목적을 가지고 있지요.”

“조심해야 할 게 하나 더 늘었군요. 지금까지 그랬던 것처럼 원거리에서 저격이나 폭발로 놈들을 처리하는 방법을 고수해야겠어요.”

“안전이 제일이긴 합니다. 아, 그리고 이놈들이 내뿜는 독가스에 매우 심하게 노출되었다가 좀비처럼 변한 사람들이 몇 명 있었다고 하지 않았습니까? 가볍게 노출된 환자들은 지금도 병원에서 케어하고 있고요.”

“그럼 역시 공기 중으로 퍼진 독가스에도 좀비 바이러스가 있었나요?”

그렇다면 큰일이다.

하지만 그는 고개를 가로저었다.

“솔직히 말씀드리자면 폭발형 좀비가 내뿜은 다량의 독가스를 흡입했다고 해서 무작정 좀비로 변이한다고 볼 수는 없습니다. 실제로 그 독가스에 노출된 피해자들은 아직까지도 인간이며 체내 혈액 및 세포 조직 검사 결과에서도 좀비 바이러스가 검출되지 않았습니다. 그런데 김진경 경장님과 병원장님이 당시 사건 현장에서 함께 처리했다던 그 피해자들은 이 기생충이 없었음에도 폭발형 좀비와 비슷하게 변이하고 있었다고 들었습니다. 그러니 독가스를 일정량 이상 흡입해야 좀비로 변이하는 조건이 있는 건지, 아니면 각성자분들이 말하는 ‘시스템’의 영향을 받은 건지, 무엇 하나 확실한 건 없습니다. 개인적으로는 과학적으로 증명되지 않는 모든 사례를 그냥 ‘시스템’의 영향으로 치부해 버리면 편하기야 합니다만, 그래서는 본말 전도이니 이렇게 계속 연구를 하고 있는 것이지요.”

결론부터 말하자면 폭발형 좀비가 내뿜는 독가스에 의해 공기 전염이 될 수도 있고 안 될 수도 있는데 솔직히 우리도 잘 모르겠다. 대충 그런 의미인 것 같다.

그러니까 현재 그가 내놓을 수 있는 최선의 답은 ‘그 독가스는 위험하니까 웬만하면 노출되지 않는 게 좋다’ 정도일 것이다.

일단 100% 공기 전염이 되지 않는다는 좋은 사실을 알게 되었지만, 그래도 찝찝한 것은 사실이다. 폭발형 좀비는 보이는 족족 쳐 죽여야겠다는 생각이 들었다.

“이렇게 바쁜 와중에도 시간 내 주셔서 감사합니다. 필요한 게 있으면 얼마든지 거점 일원이나 거점 방위자들을 통해서 말해 주세요. 최대한 맞춰 드리겠습니다.”

“아닙니다. 각성도 못 한 일반인들을 이렇게 챙겨 주시는 건 병원장님뿐인데 작게나마 보탬이 되어야지요, 하하.”

“감사합니다. 그럼 저는 먼저 가 볼 테니 다들 너무 무리하지 말고 쉬엄쉬엄하세요.”

그 길로 의사들과 헤어진 나는 병원 지하 주차장에서 기다리고 있는 팀원들에게 돌아왔다.

착잡한 심정이었으나 팀원들에게 내색하지는 않았다. 지금부터 우리는 창원으로 가야 하니까.
퇴역병의 아포칼립스     

152화 수복기 (2)



나와 팀원들은 흰둥이 1호로 불리고 있는 장갑 구급차에 탑승한 채 김해 서쪽 외곽 경계를 막 넘어선 참이었다.

우리의 사전 연락을 받은 박지찬 병장은 혹시 모를 사태에 대비하기 위해 예비 병력을 이쪽으로 이동시키고 있었으니, 창원에서 일이 틀어지더라도 김해로 후퇴한다면 아군의 지원을 받을 수 있을 것이다.

“도로 상태가 영 아니네요.”

덜컹덜컹.

차량 안에서 안전벨트를 메고 있는 그녀가 툭 내뱉은 한마디에 팀원들 모두가 동의하는 눈치였다.

정리되지 않은 도로에는 정말 많은 장애물이 존재했다.

아무렇게나 방치된 폐차량, 부서진 가드레일 파편, 사람들이 버리고 간 각종 잡동사니나 여행용 캐리어 따위가 넓은 고속 도로의 반 이상을 차지하고 있었으니까.

그나마 장갑 내구도와 크기, 엔진의 힘으로는 어지간한 중장비에 필적하는 장갑 구급차 덕분에 대부분의 장애물은 그냥 밀고 나갈 수 있었지만, 그래도 비포장 도로를 달리는 것처럼 차량이 흔들리는 건 어쩔 수 없었다.

대구에서 구미로 이동할 때는 각성자들끼리 움직이는 거라 도보로 이동했으면서, 어째서 김해와 가까운 창원으로 움직일 때는 장갑 구급차를 이용하는 건지 의문을 품을 수도 있다.

어째서냐고? 내 마음이다.

솔직히 구미를 조사하기 위해 도보 행군을 했을 때 옛날 생각이 떠올라서 은근히 힘들었다. 그런데 굳이 편한 이동 수단을 내버려 두고 그 짓거리를 또 하라고? 내가 무슨 마조 변태도 아니고.

물론 진짜 그런 이유 때문에 장갑 구급차를 타고 바로 옆 동네로 가는 거라고 팀원들에게 말하는 건 쪽팔려서, 나는 그럴싸한 변명을 덧붙였다.

“아직 정리도 되지 않은 길을 차량으로 통과하는 게 조금 이상하게 느껴질 텐데, 창원에는 좀비만 있을 것 같지 않아서 그래요.”

“이상하네요. 거점 일원들에게 듣기로는 창원에서 간간이 넘어오는 건 좀비들뿐이었다고 하니, 저 지역은 이미 부산과 비슷한 상황일 거라고 생각했는데요. 우리도 그걸 염두에 두고 움직이는 것 아닌가요?”

“최근에 변수를 포착했거든요. 얼마 전에 제가 남부 해안 공업 단지를 확보하기 위해 한바탕했다는 건 다들 들어서 알고 있죠?”

백미러 너머로 보이는 팀원들이 고개를 끄덕였다.

“그때 포격 좌표를 딸 겸 정찰 목적으로 UCAV를 날려 보냈는데, 심심해서 거제도까지 내려보냈다가 UCAV가 격추되는 일이 있었어요.”

“UCAV라면 그 드론이랑 비슷한 거 아닙니까? 그게 사고로 추락한 것도 아니고 누군가에게 격추가 됐다는 겁니까?”

한동석이 그리 되묻기에 나는 당시 UCAV의 감시 영상을 녹화해 둔 스마트 패드를 어깨 너머로 건네주었다.

스마트 패드 속의 감시 영상에는 푸른 바다를 넘어 거제도 상공으로 진입한 지 얼마 안 된 UCAV가 곧바로 록온, 공격받는 장면이 담겨 있었다.

대구 근처에서 UCAV가 격추됐을 때는 대구의 군인들이 방공 시스템을 작동시켜 기관포로 두들겨 맞았다는 걸 뒤늦게 확인했지만, 아직까지 거제도에 방공 시스템을 전개하고 상시 하늘을 감시하고 있을 만큼 한가한 군대가 주둔 중이다? 상식적으로 말이 되지 않는다.

“그 뒤로 UCAV를 몇 번인가 더 내보내서 창원과 인근 해역을 먼 거리에서 대충이나마 확인해 봤는데, 다수의 무장 병력이 바다를 통해 창원으로 이동하는 것 같더라고요.”

“그 말은 거제도에 아직 생존한 군부대가 있다는 겁니까?”

“자국 군대라는 확신이 없어요. 대공 시스템에 걸리지 않도록 매우 먼 곳에서 깔짝깔짝 확인한 터라 인종과 국적을 확인하기 어려웠거든요. 군복도 살짝 칙칙한 게 육군이 아닌 건 확실했어요.”

현재 대구에 주둔하고 있는 다수의 육군과 김해에 주둔하고 있는 소수의 육군들은 모두 군복 양식이 똑같아서 구별하기 쉬웠다.

하지만 바다에서 작은 고속정이나 고무보트를 타고 이동하는 그 무장 병력들은 뭔가 달랐다. 어쩌면 한국군이 아닐 수도 있다.

“거제도에 자리를 잡았고, 한국군과는 뭔가 다르고, 이 시국에도 대공 시스템을 전개한 데다 내륙으로 침투하고 있다? 굉장히 수상하지 않습니까?”

“그렇다면 일본 해자대일 가능성도 있군요.”

한동석이 또 음모론자처럼 중얼거리자 김진경 경장이 적당히 맞장구쳐 주었다.

일본에서 도망쳐 온 크루즈선이 부산항을 들이박아서 부산이 그 꼴이 났는데, 일본 자위대라고 멀쩡할 수 있었을까? 난 아니라고 본다.

애초에 일본은 한국보다 큼지막한 섬이 많아서 굳이 해자대가 작은 거제도로 도망쳐 올 이유가 없다. 하다못해 도망쳐 오더라도 거제도가 아니라 제주도로 향했겠지.

그런데 한국군도, 일본 해자대도 아니라면 대체 누가 거제도에 자리 잡은 걸까?

남의 나라에 뻔뻔하게 자리 잡을 만큼 양심 없는 놈들이 과연 지구상에 존재하기는 하는 걸까?

‘중국군이라면…….’

어쩌면 중국군은 좀비 사태가 발발하자마자 대만과 제주도까지 꿀꺽 삼키고 한술 더 떠서 거제도를 전초 기지 삼아 내륙으로 침공하려는 계획을 세웠을지도 모른다.

이쯤되면 나도 빌 게이츠가 사실 COREX 백신으로 전 인류를 조종하고 있다거나 베리칩을 박아서 24시간 감시하고 있다고 믿는 음모론자인 걸까?

아니, 그래도 상식 따윈 존재하지 않는 중국이라면 가능성이 꽤 있다.

“확실한 건 우리보다 저쪽의 무장 병력 수가 훨씬 더 많다는 겁니다.”

우리는 각성자와 일반인으로 구성된 전투원을 밑바닥까지 싹싹 긁어모으면 대략 1천 명쯤 되는 병력을 확보할 수 있지만, 저쪽은 한 명 한 명이 체계적으로 훈련받고 중무장을 한 정예 강군으로 추측된다.

한 번에 움직이고 있는 병력이 얼추 2~300은 되는 것으로 보건대, 거제도 어딘가에 자리 잡았을 본대까지 합친다면 우리의 총 전투원 숫자 정도는 가볍게 상회하는 거대 세력일 가능성이 높다.

문제는 그런 거대 세력이 갑자기 어디서 뚝 떨어졌냐는 거다. 지금까지 거제도에서 김해로 넘어오거나 접촉을 시도해 오는 낌새 같은 건 조금도 없었기에 더욱 의문이었다.

“그만한 수의 무장 병력이 어째서 위험한 내륙으로 들어오는 걸까요?”

순서대로 UCAV의 감시 영상을 돌려 본 채성아가 의아한 듯 중얼거렸지만, 이 자리에서 명쾌한 해답을 내 줄 수 있는 사람은 없었다. 군에 대해 빠삭한 나조차도 몇 가지 추측만 하는 게 고작이었다.

나는 차창 너머로 창원의 불모산 저수지 방면을 바라보며 대답했다.

“만약 거대 세력이 최근에 거제도에 자리 잡았다면 지금쯤 물자난을 겪고 있을 가능성이 높아요. 섬사람들은 좀비 사태가 터지자마자 배를 타고 더 멀리 떨어진 외딴섬으로 피신했을 텐데, 아까운 물자 같은 걸 남겨 두고 갔을 리가 없으니까요. 그나마 거제도에 규모가 큰 조선소가 있어서 군함을 정박시키기엔 좋지만, 물자가 없으면 결국 세력을 유지할 수 없잖아요? 섬보다 내륙이 훨씬 위험하긴 해도 일단 물자부터 수집하고 보자는 의도인 것 같아요.”

“하긴, 특정 지역의 좀비를 완전히 소탕하고 장악할 생각이었다면 처음부터 병력을 총동원했겠네요.”

“그렇죠. 아니면 김해에 자리 잡은 우리의 존재를 사전에 파악하고 접촉해서 협력을 꾀했을 수도 있고요. 그런데 방공망에 UCAV가 들어오면 즉시 격추하고 무선 통신도 침묵, 김해에 정찰을 보내는 낌새도 없었으니 우리와 친하게 지낼 생각은 없다고 봐야겠죠.”

“그 말인즉슨 좀비가 아니라 저 무장 세력과 싸워야 할 수도 있다는 겁니까?”

“대구와는 사정이 달라요. 상대의 국적과 소속을 모르고 의도 역시 불명확한 이상, 일단 잠재적 적대 세력으로 인식해야겠죠.”

물론 이런 시국에 인간끼리는 서로 싸우지 않는 게 최선이며, 이 사실에는 뿌리 깊은 군대 혐오증에 걸린 나조차도 동의하는 바이다.

만약 직접 만나서 저들의 국적과 소속을 확인하고 의도를 파악할 수 있다면 협상의 자리를 가지는 게 최고의 선택지일 것이다. 저런 세력과 협력 관계를 맺을 수 있다면 대구 같은 강력한 동맹을 하나 더 얻는 것과 다를 바 없으니까.

하지만 우리 모두가 알다시피 세상일이라는 게 그렇게 쉽게 돌아가지는 않는다.

말도 안 통하고, 우리랑 협력할 의사도 없는 타 국적의 적대 세력이라면 전쟁은 불 보듯 뻔하고, 설령 같은 국적의 다른 소속 부대라고 해도 흉악한 의도를 품고 있다면 마찬가지로 전쟁 확정이다.

기껏 김해 내부를 정리하고 내실 다지기에 막 들어간 참인데, 좀비도 아니고 같은 인간과 싸우느라 막대한 손해를 감수해야 한다면…… 아마 내 이성의 끈이 뚝 끊어지지 않을까?

“그리고 꼭 생존에 필요한 물자가 목적이 아니라고 해도 다른 것이 목적일 가능성이 있어요.”

“예를 들면요?”

“창원에는 국내 최고 규모의 군수 공장들이 자리 잡고 있죠. 창원이 다른 지역들처럼 좀비 사태에 대응하지 못해 쉽게 무너져 내렸다면, 군수 공장을 비롯해서 군수 물자를 보관해 두는 각종 창고가 그대로 남아 있지 않겠어요?”

“아, 그래서……!”

그래, 군대는 돈 먹는 하마다.

군인들을 먹이기 위한 식량, 입히기 위한 피복도 중요하지만, 가장 중요한 탄약과 무기가 없으면 군대라는 형식을 유지하는 것조차 불가능하다.

사실 나도 창원으로 향하는 김에 군수공장과 창고가 자리 잡고 있는 공업 단지를 노리고 있는데, 군대로 추정되는 무장 세력이 그걸 모를 리가 없다.

설령 중국군이나 일본 해자대라고 해도 한국 최대의 군수 공장이 창원에 있다는 것 정도는 알고 있겠지. 가상 적국들은 유사시 서로 간의 최우선 타격 지점을 조사해 두는 편이니까.

즉, 이 상황은 주인 없는 대량의 군수 물자와 생산 공장을 먼저 손에 넣기 위한 양측 세력의 치킨 게임 같은 것이었다.

“그러니까 차가 좀 흔들려도 참으세요. 출발하기 전에 멀미약도 먹었잖아요?”

장갑 구급차는 방탄, 방편, 방폭, 방독 기능까지 두루 갖춘 최고의 이동 수단이라 대전차 미사일이 한 무더기로 날아오는 게 아닌 이상 충분히 버텨 줄 수 있다.

각성자도 총 맞으면 죽는 건 똑같으니까 더욱 조심해야지.

“그런데 사장님, 너무 조용하지 않습니까?”

한동석이 차창 너머로 바깥 풍경을 확인하다가 대뜸 자신의 엽총을 꺼내 들며 말했다.

나도 천천히 속도를 줄이면서 주변을 경계하다가 확실히 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다.

창원에는 딱 3개가 존재한다. 수많은 근로자들이 출근하는 공장, 수많은 산업 재해 피해자들이 찾는 대형 병원, 그리고 수많은 워커 홀릭들이 잠자고 씻는 용도로만 사용하는 주거 단지.

당연히 사람이 많을 수밖에 없는 도시라 좀비들도 김해 이상으로 많아야 정상이건만, 이상하리만치 주변은 조용하고 좀비들도 없었다.

“고요한 시내에서 차량 엔진음이 울려 퍼지면 보통 좀비 몇 마리 정도는 튀어나올 법도 한데, 아까부터 좀비는커녕 개미 새끼 한 마리도 안 보입니다.”

단순히 아직 외곽에 가까운 초입이라 좀비들의 수가 적은 것일 수도 있다. 얼마 전에 UCAV로 창원 시내를 잠깐 훑어봤을 때도 좀비가 아주 없는 건 아니었으니까.

그때 한동석이 뒷좌석에서 조수석으로 넘어오더니 예리한 눈빛으로 이곳저곳을 훑었다.

“우리가 오기 전에 운 좋게 좀비들이 다른 곳으로 더 많이 몰려갔을 가능성은?”

“멍청한 일반 좀비들도 본능적으로 사람이 많은 곳을 알아서 찾아가지 않습니까. 그리고 김해의 거점 일원들에게 얘기를 들어 보니 종종 창원에서 흘러 들어온 몇몇 좀비들 때문에 거리 정비가 귀찮아졌다고 들었는데, 그렇다면 김해와 가까운 이 주변에 당연히 좀비 몇 마리 정도는 배회하고 있어야 합니다.”

“그렇다면 누군가 일부러 어그로를 끌어서 좀비를 다른 지역으로 빼낸 건가? 하지만 그럴 이유가 없는데?”

내가 무식하게 포격으로 남부 해안 공업 단지를 조질 때도 창원에서 좀비 대군이 우르르 넘어오는 일은 없었는데, 하물며 우리가 창원에 도착하기 전부터 친절한 누군가가 이곳에 있던 좀비를 다른 곳으로 싹 빼돌렸다? 그럴 리가.

차라리 우리가 오기 전에 이곳의 좀비들이 다른 지역으로 먼저 이동했기 때문에 텅 비어 있는 것이라고 생각하는 게 더 합리적이다.

내 말을 들은 한동석도 긴가민가하는 눈치였다. 뭔가 이상하기는 한데 확실하게 콕 집어서 설명할 수 없는 그런 분위기, 우리 모두 잘 알고 있다.

“막말로 누군가가 도시 내부에 존재하는 좀비들의 움직임을 의도적으로 통제하지 않고서야…….”

내 말이 채 끝나기도 전에 가까운 공장의 창고 문이 갑자기 덜컹! 하고 개방되었다. 정적이 내려앉은 도로 한복판에서 울려 퍼진 그 소리는 제법 시끄러웠기에 저절로 고개가 홱 돌아갔다.

“저기! 공장 옥상에 누가 있습니다!”

한동석이 가리킨 그 누군가는 순식간에 모습을 감췄지만, 그 대신 두꺼운 철문이 개방된 공장 창고 안쪽에서 대량의 좀비가 쏟아져나왔다.

말이 씨가 된다더니, 대체 무슨 짓을 저지른 거냐, 이승권!

“이런, 씹!”

구미처럼 또 다른 상위 개체가 좀비들을 통제하는 건가 내심 걱정했더니만, 이번에는 사람이 좀비를 미리 가두리 양식에 가둬 놓고 사냥개처럼 풀어 대고 있어?!

‘저 새끼는 나한테 잡히면 뒤졌다, 진짜.’

부르르릉!

인근 공장에서 갑자기 쏟아져 나온 좀비들 때문에 머뭇거릴 틈도 없이 다시 차량을 급가속시켰다.

진짜 뭐지? 깜짝 이벤트 같은 건가?

줘도 안 가지는 좀비를 사은품으로 주는 이 개같은 이벤트는 어떤 새끼가 기획한 거지?

‘내가 발로 기획해도 이것보다는 잘 기획하겠다!’

정작 내 발은 지금 엑셀을 밟느라 정신이 없었지만.

아무튼 우리는 인연에도 없던 깜짝 좀비 함정에 걸려 더욱 깊은 창원 시내로 도망쳐 들어가야 했다.

내 이성의 끈이 벌써부터 끊어질 것 같다.
퇴역병의 아포칼립스     

153화 수복기 (3)



“전방에서도 놈들이 몰려옵니다!”

“일단 때려 박고 생각합시다!”

우리가 도망치는 경로를 어떻게 알고 있는 건지, 정체를 알 수 없는 상대는 우리가 가는 길마다 공장의 창고나, 특정 건물을 개방해서 내부에 갇혀 있던 좀비 떼를 마구 쏟아 냈다.

거리에 좀비들이 적었던 이유가 놈들이 좀비를 빈 건물로 유인해서 가둬 두었기 때문이라니, 심지어 그걸 ‘인간 사냥’의 사냥개로 써먹고 있는 상황이라니.

올해 최고의 코미디 쇼가 따로 없다.

끼이이이이이익!

육중한 장갑 구급차는 거칠게 스키드마크를 남기면서 좀비들이 쏟아져 나오는 길의 빈틈으로 파고들었다.

영역 지배자를 죽이고 획득한 ‘공공의 적’ 효과 때문에 좀비들이 더욱 집요하고 악랄하게 나를 쫓는 것 같지만, 그래도 장갑 구급차의 돌진을 막을 수는 없었다.

아직 좀비들이 완벽하게 벽을 형성하지 못한 곳을 치고 나가자 몇몇 좀비들이 퍽퍽 하고 튕겨 나갔다. 장갑차에서 무장만 떼어 낸 것이 장갑 구급차라 좀비 몇 마리 좀 친다고 해서 문제가 생기지는 않았다.

내가 소유한 영역 내의 차량이나 설비 같은 것들은 ‘내구도 시스템’의 보호를 받기 때문에, 내구도에 손상을 입힐 만큼 강력한 공격을 받지 않으면 큰 문제가 생기지 않는다는 장점이 있었다.

심지어 일정 시간 동안 휴식을 취하거나 수리킷을 사용하면 소모된 내구도를 즉시 수리할 수도 있으니 어지간하면 죽을 걱정은 없다.

그런 까닭에 운전대를 잡은 내 손길은 거침이 없었다.

‘넷플러스로 광기의 질주, 매드니스 맥스, 0070 시리즈를 모두 섭렵한 나다. 이 정도 교통 체증 따윈 아무것도 아니야!’

내가 만약 김해가 아니라 부산으로 내려와서 살았다면 부산의 모든 택시 기사들은 바짝 긴장해야 했을 것이다.

부아아아아앙!

장갑 구급차의 속도를 한층 더 끌어 올리자 우리를 지켜보고 있는 누군가가 좀비 떼를 풀어놓는 것보다 한발 앞서 포위망을 빠져나올 수 있었다.

그 과정에서 우리의 앞길을 가로막던 직업 정신 투철한 좀비들이 있었으나, 대부분은 장갑 구급차의 무식한 돌진을 견뎌 내지 못하고 잘게 쪼개진 피륙으로 돌아갔다.

“후욱! 후욱! 계속 이렇게 들이박아도 안전한 겁니까?! 이러다 차량이 퍼지기라도 하면……!”

“할 짓 없던 시절의 제가 좀비 영화와 드라마만 몇 편을 봤을 것 같아요? 차량이 퍼질 정도의 충격량과 차량이 돌파할 수 없는 좀비 무리의 규모 정도는 대강 알고 있다고요.”

픽션과 현실은 다르잖습니까! 하고 어린아이처럼 징징대는 한동석의 외침을 가볍게 무시하고, 다시 한번 운전대를 돌렸다.

아슬아슬하게 포위망을 벗어난 건 좋았지만, 시내에 없던 좀비들이 다시 시내에 쏟아져 나온 지금, 우리가 일종의 ‘기폭제’로 작동했을 가능성이 있다.

만약 창원에 자리 잡은 어떤 세력이 외부 침입자에 대응하기 위해 이런 덫을 대량으로 준비해 두었다면, 그 덫이 어디서부터 작동했는지 이미 소식이 들어갔을 것이다.

그럼 도시 안으로 도망쳐 들어온 우리를 상대로 다시 한번 가두리양식을 시전할 수도 있으니, 차라리 과감하게 되돌아가야 한다.

‘풀려난 대부분의 좀비 떼는 가장 소란스럽게 움직였던 우리를 뒤쫓아 움직이느라 아직 고르게 퍼져 나가지 않았다. 덫이 작동했던 곳으로 되돌아간다면 역으로 쉽게 포위망을 벗어나는 건 물론, 우리의 움직임을 예측하고 있는 놈들의 추적도 따돌릴 수 있다.’

이른바 기만행위에 한 번 더 기만을 섞은 역페이크 작전이다.

차량을 반대로 돌려, 우리를 뒤쫓고 있는 좀비 떼의 측면을 스쳐 지나가듯이 작은 길을 억지로 파고들었다. 벽이나 장애물 같은 건 장갑 구급차의 내구도와 엔진의 힘을 믿고 그냥 밀어 버렸다.

내구도가 좀 깎여 나간다고 해도 당장 심각한 수준이 아니라면 감당할 수 있다.

기긱, 기기기긱! 쿠웅! 까앙!

차량 측면이 마구 긁히고, 전면부가 들이박은 벽과 장애물이 요란하게 튕겨 나가자 도망쳐 나왔던 길로 되돌아올 수 있었다. 예상대로 좀비들은 먼저 다른 구역으로 빠져나간 터라 텅 비어 있었다.

한번 움직이기 시작한 좀비 대군은 무지막지한 규모 때문에 다른 곳에서 소음이 울려 퍼진다고 해서 무작정 움직임을 바꿀 수 없다.

질서 정연하게 움직이는 인파도 갑자기 행렬을 바꾸거나 앞뒤에서 밀고 당기면 압사 사고가 심심찮게 벌어지는데, 하물며 무지성으로 움직이는 일반 좀비들이 거대한 행진의 흐름을 역전할 수 있을 리가 없다.

‘물론 이것도 임시변통이다. 한번 시내로 풀려나온 좀비들은 바깥 환경에서 지속적으로 자신들의 시각과 청각을 자극하는 존재들을 찾아 나설 테니까.”

뭉쳐 있던 좀비는 자연스럽게 흩어질 것이고, 흩어진 놈들끼리 새로운 무리를 형성해서 다시 도시 곳곳으로 나무줄기처럼 빼곡하게 뻗어 나갈 것이다.

결국 시간 싸움이다.

‘창원 남부 해안에서는 이미 바다를 건너와 상륙한 무장 세력이 조직적으로 움직이고 있을 거야. 그러니 아직 창원 중심부에 진입하지 못한 우리보다 먼저 군수 공장에 접근할 가능성이 높다.’

눈앞에서 먹음직스러운 떡을 허무하게 빼앗길 수는 없지.

나는 차량을 몰아 조금 남하해서 남해안 대로에 올라탔다.

위쪽으로는 좀비 떼를 시내에 막 풀어 놓는 정체불명의 미치광이들이, 아래쪽 진해구 방면에선 의도와 목표가 확실치 않은 무장 세력이 움직이고 있는 지금, 최단 거리로 창원 중심부까지 파고들 루트는 이곳뿐이다.

덜컹! 덜컹! 쿠웅!

팀원들은 멀미약을 먹었음에도 디스코 팡팡과 맞먹는 흔들림에 속이 좋지 않은지 간간이 옅은 신음성을 흘렸다.

흘러 빠진 멀미 정신으로 무슨 대의를 도모할 수 있겠는가. 이게 다 기합 정신이 부족해서 그런 거다.

콰앙!

거슬리던 차량 하나를 마지막으로 시원스럽게 밀어내자 뻥 뚫린 길이 나왔다.

아마 창원시의 민간인들은 차량을 이용한 피난보단 차라리 배 타고 바다로 도망치겠다는 의견이 압도적으로 우세했던 모양이다.

조금 전보다는 훨씬 널널해진 도로를 매끄럽게 주파하고, 공장들이 자리 잡고 있는 공단 중심부로 파고들었다.

한 번 다른 구역으로 빠졌다가 다시 빙 돌아오는 엄청난 시간 낭비를 했지만, 어떤 세력에게도 뒤를 잡히지 않은 상황에서 가장 먼저 골인 지점에 도착했다는 것에서 유종의 미를 거두기로 했다.

좀비들와 적대 세력이 도시 곳곳에 자리 잡은 이 상황에서 무작정 공단에 영역 지정 스킬을 사용할 수는 없다. 우리는 천천히 차를 몰아 군용 개인 화기를 생산하는 SN 그룹의 공장을 찾았다.

우리보다 먼저 이 도시에 자리 잡은 세력이 있다면 그놈들이 군수 공장과 창고를 그냥 내버려 뒀을 리가 없겠지만, 혹시 모르니까 밑바닥까지 빠짐없이 확인해 봐야 한다.

“이제 내리죠.”

외부에선 보이지 않도록 공장 부지 안쪽에 차를 세우자 팀원들이 너 나 할 것 없이 우르르 밖으로 뛰쳐나갔다.

다들 저렇게 기뻐하는 모습을 보니 다음에도 운전대는 꼭 내가 잡아야겠다는 생각이 들었다.

“후우, 다시는 사장님이 운전하는 차 안 탑니다.”

“그럼 걸어서 오시려고요?”

“사장님을 남해안 앞바다에 던져 버려야 할지 지금 진지하게 고민 중입니다.”

한동석이 신선한 공기를 조금이라도 더 흡입하기 위해 애쓰며 투덜거렸다.

나는 피식 웃으며 그의 투정을 넘기고, 군에 각종 개인 화기와 탄약을 납품하는 것으로 유명한 SN 그룹의 공장으로 시선을 돌렸다.

6년 전 2차 남북전쟁이 발발하면서 창원과 대구에는 군수 공장 규모가 확 늘었는데, 기존에 창원과 대구에서 군수 공장을 운영하고 있던 몇몇 기업들이 전쟁으로 큰돈 벌 수 있겠다 싶어 바짝 투자한 결과물이었다.

기존의 공장만으로는 북한에서 소모하게 될 탄약과 포탄, 각종 군용 무기와 장비, 예비 부품 등의 수요를 충족시키기 어렵다고 판단해서, 그리고 국군이 일본에서 생산한 물자를 돈 주고 사 오는 꼴이 보기 싫어서 그냥 무식하게 공장을 더 늘리고 물량을 마구 찍어 내기로 했던 것이다.

덕분에 내가 북한군과 한창 드잡이질하고 있을 때 병신 같은 짜요밥이나 전투 식량을 꾸역꾸역 처먹었을지언정, 무기와 총알이 부족해서 못 싸웠던 적은 단 한 번도 없었다.

그래도 일개 병사에게 지급되는 장구류와 군수 물자에는 뚜렷한 한계가 있었기에, 우리는 ‘작전명 : 긴빠이’를 천명하고 종종 미군 야전 부대에 야간 침투해서 필요한 물건들을 털어 오곤 했다.

양키 놈들이 쓰던 야간 투시경 성능이 어찌나 좋았는지 다들 그거 하나 가지려고 안달이 났었다.

심지어 그놈들이 처먹는 MRE조차 국군 전투 식량보다 훨씬 더 맛있고 영양가 있었으니, 주기적으로 긴빠이를 하지 않고는 참을 수 없었다.

‘이 공장에서 생산된 군수 물자가 기차와 수송기에 실려서 최전선에 있던 우리에게 왔었단 말이지…….’

마치 미국의 2차 세계 대전 참전 영웅이 전쟁 박물관에 방문하면 이런 기분일까.

나는 마음이 싱숭생숭하는 듯한 오묘한 감각을 느끼면서 공장 내부에 진입했다. 혹시 이곳에도 좀비들이 갇혀 있으면 어쩌나 싶었는데, 다행히 그런 흔적은 없었다.

‘다른 공장과 달리 고작 좀비 따위를 가둬 두기엔 아까운 시설이긴 해.’

이 안에 들어 있는 설비만 해도 가치가 어마어마하다.

이론상 전력과 원자재만 공급된다면 최소한의 인원만으로도 군수 물자를 생산해 낼 수 있으니까.

아무리 정신 나간 놈들이라고 해도 전쟁통에 지어진 연식 5년 미만 최신예 공장이 가진 값어치를 모를 리가 없다.

나를 따라 들어온 채성아가 풀풀 휘날리는 먼지를 손으로 내저었다.

“어휴, 먼지. 그래도 먼지가 이렇게 쌓여 있다는 건 내부 설비를 건드린 사람이 없다는 뜻이겠죠?”

“그렇겠죠. 이런 자동화 공장의 설비는 특히 복잡하고 예민하니까, 차라리 먼지가 좀 쌓이더라도 괜히 건드려서 망가뜨리는 것보단 낫다고 생각했을걸요.”

듣기로는 아예 중장비나 공장 설비만 전문적으로 수리 및 관리해 주는 전문 엔지니어들이 따로 있다던데, 그런 사람들은 억대 연봉을 우습게 받는다고 들었다.

사람으로 치면 VIP의 건강을 관리하는 주치의나 다름없으니 충분히 그럴 만했다.

“이런 공장은 제가 알기로 별도의 보안 창고가 존재한다고 들었는데, 아직 뭔가 남아 있다면 전부 거기 있지 않겠습니까?”

한동석이 설비에 내려앉은 먼지를 손가락으로 스윽 훑으며 말했다.

군수 물자는 절대 허가받지 않은 민간인의 손에 들어가서도, 바깥으로 유출되어서도 안 되기 때문에 생산된 물량을 납품하기 전까지 따로 보관하는 창고가 있었다.

‘전시 체제가 선포된 국가의 군수 공장들은 특히 보안에 더 신경 써야 하는 만큼 당연히 별도의 보안 창고를 두고 관리했겠지.’

다행히 팀원들과 함께 텅 빈 공장의 내부를 뒤져 보니 보안 창고는 금방 찾을 수 있었다.

다만 예상했던 것과는 조금 달리 창고 문은 반쯤 개방되어 있었고, 그 주변에는 누가 건드린 듯한 탄약 상자나 무기를 보관해 두는 케이스 같은 것들이 조금 난잡하게 방치되어 있었다.

마치 ‘너무 많아서 다 못 가지고 간’ 잔여 군수 물자들처럼 보였다.

한가득 쌓인 총과 탄약을 보자마자 입이 찢어져라 좋아하는 한동석.

총기 전문가인 그가 눈앞에 쌓인 보물 더미를 보고 평소답지 않게 앞서 나가려는 것을 내가 붙들었다.

“왜 잡으시는……?”

“자세히 봐요. 왜 저기 쌓여 있는 물자들만 깨끗하죠?”

“……!”

뒤늦게 이상함을 눈치챈 한동석이 조심스럽게 뒤로 물러섰다.

공장 내부는 한 달이 넘는 시간 동안 사람 손을 타지 않은 탓에 먼지가 한가득 쌓여 있었는데, 저 물자들만 너무 깨끗했다. 꼭 최근에 누가 가져다 둔 것처럼.

어렵사리 좀비 떼를 뚫고 창원 중심부에 침투해서 군수 공장을 발견한 외부인. 그들이 마침내 가장 중요한 목표물인 군수 물자를 발견하면 어떤 반응을 보일 것 같은가?

총포류를 좋아하거나 그 가치를 잘 알고 있는 한동석처럼 아마 눈이 뒤집어져서 냅다 달려들 수밖에 없겠지.

고생 끝에 낙이 온다는 말이 딱 어울리는 시츄에이션 아닌가?

거기에 좀비들은 저런 물자를 건드리지 않으니까 아무렇게나 방치해 둬도 얼마든지 사람들이 가져갈 수 있다는 심리적 방심까지 자연스럽게 유도했다.

이렇게까지 ‘자연스럽게’ 잘 짜인 상황이라면 어지간한 사람들은 홀라당 넘어갈 수밖에 없다. 엽사 경력이 긴 한동석조차도.

하지만 다른 사람이라면 몰라도 내 눈을 속일 수는 없다.

“부비 트랩이에요.”

이곳 창원에 좀비보다 강렬한 악의를 품은 누군가가 있다.

그리고 나는 그런 악의에 매우 익숙했다.
퇴역병의 아포칼립스     

154화 수복기 (4)



콰아아아앙!

“씨발! 무슨 일이야?!”

“부, 부비 트랩입니다! 비축된 물자가 있는지 확인하려고 창고에 들어간 팀이 부비 트랩에……!”

“좀비가 썩어 넘치는 이 거리에 대체 어떤 미친 새끼가 부비 트랩 따위를 설치한다는 거야?!”

좀비가 물자를 찾아서 공장이나 물류 유통 업체 창고에 기어 들어갈 것도 아닌데 굳이 창고 안쪽에 부비 트랩을 설치한다? 차라리 좀비를 한데 모아서 콘서트를 여는 게 더 그럴싸하겠다.

말은 그렇게 했지만 지금 중요한 건 그게 아니었기 때문에, 박철근 중위는 다급히 의무병을 불렀다.

하지만 그의 부름을 받고 급히 달려온 의무병도 별수 없었다. 부비 트랩에 당한 사람들은 크게 두 부류로 나뉘어 있었으니까.

폭발에 의해 흔적도 없이 날아간 사람, 혹은 ‘흔적’만 남아서 바닥을 아무렇게나 굴러다니고 있는 고깃덩어리로 전락한 사람.

독도함에서 근무하며 나름 특전병에 준하는 수준으로 애들을 훈련시켰다고 생각했건만, 박철근 중위는 자신의 예상을 아득히 초월하는 창원의 악의에 치를 떨었다.

‘분명 선발대가 정찰을 했을 때는 그냥 좀비들만 좀 돌아다니는 한적한 공업 도시라고 하지 않았나? 우리는 특정 구역을 점거하고 필요한 물자만 징발해서 복귀하면 그만이라며!’

심지어 선발대도 어중이떠중이가 아니었다.

북한에서 도망쳐 내려오느라 미 해군의 배를 얻어 탄 수색대가 직접 정찰을 했다고 들었다.

한국군과 달리 미군은 꽤 자주 인원이 교체된지라 수색대 개개인이 북한에서 근무한 기간은 종전 선언 이후 상당히 짧아졌다지만, 그래도 독도함이 주 근무처였던 자신들과 다르게 실전 경험이 있는 엘리트들이다.

그런 사람들조차 눈치채지 못한 뭔가가 이제 와서 자신들의 발목을 잡을 줄이야.

‘아니, 어쩌면 이 도시에 자리 잡은 정체불명의 세력은 몇 수 앞을 더 내다보고 있었을지도…….’

역겨운 광경에 정신 못 차리고 구토를 하는 병사들, 일단 급하게 ‘흔적’을 수거하는 의무병들, 그리고 대체 무슨 일이 벌어진 거냐며 쉴 새 없이 무전을 치고 있는 다른 부대원들.

박철근 중위는 정신이 아득해지는 것을 느끼면서도 이를 악물고 목에 핏대를 올렸다.

사실상 첫 실전이나 다름없지만, 군인이란 본디 위험 지역에 들어서는 그 순간부터 죽음과 살인을 동시에 각오해야 하는 특수한 집단이다.

비록 자신의 소대원들이 불운한 사고를 겪기는 했지만, 이미 세상이 이 모양 이 꼴이 된 마당에 불운한 사고를 겪지 않은 사람들이 어디 있겠나.

‘정신 차리자, 박철근. 실수는 한 번이면 족하다. 이제부터라도 부비 트랩을 주의하면 돼. 더 급한 불부터 꺼야 한다!’

오히려 지금은 부비 트랩이 터지면서 발생한 소음 때문에 거리를 가득 채운 좀비들이 이곳으로 몰려드는 일을 막는 것이 급선무였다.

“최 중사! 애들 데리고 공장 밖 거리 확보해! 부비 트랩이 터져서 이곳 물자는 더 이상 쓸 수 없다! 일단 다른 소대와 합류해서…….”

끼이이이 쾅!

갑작스러운 추락음에 말을 하다 만 그가 주변을 확인했다.

그리고 창고 안쪽에서 터진 부비 트랩의 여파로 창고 바깥쪽 천장에 연결된 무언가가 지면으로 떨어지는 것이 눈에 들어왔다.

모양새가 딱 가스통처럼 생긴 그것은 충격으로 끊어진 밧줄 쪼가리를 달고서 농구공처럼 지면을 몇 번 튕겨 올랐다.

앞뒤 안 가리는 놈들로 가득한 국가와 전쟁을 겪어 봤다면 누구나 한 번쯤은 보게 된다는 ‘수제’ 폭탄. 전문 용어로 IED(급조 폭발물)라고 불리는 물건이었다.

창고 안쪽에서 부비 트랩 작동, 이후 아군이 사망자의 잔해와 부상자 수습을 위해 접근하는 타이밍에 맞춰 아슬아슬하게 연결되어 있던 2차 부비 트랩의 끈이 끊어지도록 설계.

해당 구역을 벗어나지 못한 아군에게 다시 한번 예상치 못한 피해를 입히는, 그야말로 순수한 악의의 결정체 같은 것이었다.

실제로 보는 건 박철근도 처음이다.

그게 당연하다.

저걸 IED라고 식별할 수 있을 만큼 가까운 거리에서 목격한 사람들은 대부분 죽었으니까.

꽈아아아아아앙!

교묘하게 설계된 2차 부비 트랩이 아직 1차 피해의 여파에서 벗어나지 못한 소대원들의 한복판에서 터졌다.

박철근과 최 중사를 비롯한 몇몇 인원은 공장 입구와 가까웠기 때문에 폭발에 휘말려 튕겨 나가는 정도에 그쳤으나, 폭심지로부터 최소 30m 이내에 존재했던 모든 인원은 문자 그대로 가루가 되었다.

1차에 이은 2차 폭발. 소대원 중 8할가량이 전투 불능 혹은 사망.

족히 수 미터를 튕겨 나가 벽에 부딪혀 쓰러진 박철근 중위는 지면을 쿵쿵 울리는 진동을 느꼈다.

고막을 다친 탓에 삐이이이 하는 소리밖에 들리지 않아 정확히 어떤 소음인지 분간할 수는 없었지만, 전신으로 느껴지는 지면의 울림은 틀림없이 행군의 진동이었다.

거제도에서 함께 넘어온 인원은 미군까지 포함해서 총 230명. 그마저도 침투에 성공하자마자 대부분 소대 단위로 뿔뿔이 흩어졌기 때문에 지금 창원 내부에서 이런 진동을 만들어 낼 수 있는 대인원은 존재하지 않는다.

딱 하나 빼고.

“아, 아아……!”

부들거리는 손으로 더듬더듬 주변을 훑어 자신의 총을 찾아내고 벽에 기댄 채 어깨에 견착했다.

도망치기엔 늦었다. 놈들을 다른 곳으로 유인하는 것도 늦었다.

남은 것은 오지 않을 구원을 기다리며 처절하게 싸우는 것뿐.

설령 그것이 계란으로 바위 치기라고 해도 박철근은 해야만 했다.

“이 개새끼들……!”

타타타타타타타!

공장 부지 외곽을 둘러싸고 있는 긴 담벼락과 철책을 지나 마침내 넓은 입구로 모습을 드러낸 혐오스러운 존재들을 향해 방아쇠를 당겼다.

제식 K-2C 소총의 방아쇠를 꾹 당긴다면 30발들이 탄창 하나를 소진하기까지 3초가 채 걸리지 않는다.

그렇게 호흡 한 번 고르기도 부족한 시간에 모든 탄을 소진한 결과는 썩 만족스럽지 않았다.

물론 고속 철갑탄이 꿰뚫고 지나간 좀비들의 몸이 큰 충격에 잠시 밀려나거나, 운 좋게 머리통이 박살 나면서 일부는 그대로 무너져 내리기도 했다.

하지만 일개 군인 한 명이 만들어 낼 수 있는 기적은 햄스터 한 마리가 만들어 낼 수 있는 밍기적과 크게 다르지 않았다.

지면에 널브러져 고통스럽게 신음하고 있던 전우들, 벽에 기댄 채 장교용 권총을 뽑아 든 박철근 중위가 살덩어리의 급류에 휩쓸리기까지는 찰나의 순간이면 충분했다.


* * *


“이, 이이…… 코쟁이 새끼들아! 분명 창원 내부는 생존자가 존재하지 않는 텅 빈 도시라며! 남아 있는 건 그 괴물들뿐이니까 최대한 조심스럽게 움직이면 그리 어렵지 않을 거라며!”

무전기 너머로 들려오는 처절한 비명과 폭음, 총성, 그리고 괴물들의 생살 씹어 먹는 끔찍한 고막 테러를 듣다 못한 이민상 대위가 화를 참지 못하고 미군에게 삿대질을 했다.

그의 중대원들이 지금 이 순간에도 어느 공장, 어느 마트, 어느 창고에서 원인을 알 수 없는 공격에 노출되고 있다.

혹시 이런 일이 생길까 봐 군의 높으신 분들이 독도함에 모여 회의까지 거쳐 가며 대비책을 준비해 두지 않았던가?

비록 좀비 사태가 벌어진 탓에 북한에서 급하게 도망쳐 내려왔다고는 하지만, 그래도 명성이 자자한 미 수색대가 선발대로 나선 것도 그런 이유였다고 들었다.

그런데 중대원들이 이렇게 속수무책으로 당하고 있다는 건 처음부터 정보가 잘못되었거나 누락되었다는 증거 아닌가?

이민상 대위가 그런 이유로 화를 내자 주한미군 소속 통역병이 앞으로 나섰다.

“진정하십시오. 우리가 선발대로부터 받은 정보는 그게 전부였습니다. 애초에 협력하는 동맹 관계인데 정보를 누락할 리가 없잖습니까.”

“그럼 일을 제대로 안 했겠지! 사실 그 선발대 놈들도 지레 겁 먹어서 창원 내부를 제대로 조사 안 한 거 아냐?! 뇌피셜 범벅 정보만 갖다주고 입 싹 닦은 거 아니냐고!”

“입조심하십시오! 선발대가 직접 창원 내부에서 목표 지점과 그 주변을 철저하게 조사했다는 건 액션 캠 녹화 영상으로 모두 증명하지 않았습니까!”

“그럼 왜 정보랑 현장 상황이 다른 건데! 이거 씨발, 우리 애들만 엿 먹어 보라 이거야?!”

“현장 상황이라는 게 원래 사소한 요소 하나만으로도 급변할 수 있다는 건 그쪽도 잘 알지 않습니까!”

“지금 저 밖에서 죽어 나가고 있는 우리 애들 앞에서도 그따위로 말해 봐, 이 개새끼야!”

“이 사람이 진짜!”

서로 계급은 같은 대위지만 국적과 부대 소속이 다르다 보니 좀처럼 의견이 좁혀지지도, 협력 관계가 매끄럽게 유지되지도 않았다.

하지만 두 무리의 리더들은 이러나저러나 결국 이 작전을 속행해야 한다는 걸 잘 알고 있었다.

다른 물자 징발 팀과는 다르게 그들은 돝섬을 지나 창원 외국인 출입국 관리 사무소 인근에 상륙, 공단이 아닌 다른 곳을 목표로 움직이고 있었다.

이세호 대통령이 박명식 함장을 통해 별도로 제공해 줬다는 창원시 비밀 군수 물자 창고가 바로 그들의 목표였다.

전쟁이나 국가적 재난 사태가 발발할 시 개방하여 미리 비축해 둔 물자를 꺼내 쓸 수 있도록 전국 각지에 만들어 둔 기밀 시설.

당연히 VIP가 몸을 피하기 위해 따로 준비해 둔 벙커나 임시 군사 시설 등도 존재하고 있으며, 특히 국내 최고 규모의 방위 산업체가 존재하는 창원의 산 곳곳에는 그런 시설들이 제법 갖춰져 있었다.

“자자, 캄 다운~ 캄 다운~. 지금은 이럴 때가 아닙니DA.”

살짝 어눌한 말투로 두 사람의 다툼을 중재시킨 우락부락한 근육질의 남성은 미 해병대 소속 군인이었다.

마린은 레인저 따위에게 절대 밀리지 않는다는 것을 증명하기 위해 하루가 멀다 하고 미친 스케줄의 개인 단련을 반복한다는 인간 전차가 중재에 나서자 두 사람의 흥분은 빠르게 가라앉았다.

해병대는 무식해 보인다는 고정 관념을 깨기 위해 전쟁통에도 한국어까지 독학한 그의 기백은 모두가 인정할 만했다.

“일이 틀어진 건 어쩔 수 없는 일이고, 또 유감스럽게 생각합니DA. But 우리는 해야 할 일이 있지 않습니까?”

“그, 그렇긴 하지.”

“그래요. 아무리 상황이 안 좋다지만 서로 감정 상할 일은 만들지 맙시다. 그보다 좌표에 따르면 이 근방일 텐데…….”

한국은 산이 많은 만큼 등산객과 심마니, 산미치광이들이 굉장히 많다.

그런 인간들에게서 기밀 시설을 들키지 않고 잘 감춰 두는 방법은 대개 주변을 철책으로 막아 두고 송전탑 내지 중계기로 입구를 위장해 두는 것이었다.

“후욱, 후욱, 저기구만. 수풀에 살짝 가려진 철책이 보여.”

이민상 대위가 살짝 힘에 겨운 듯 숨을 크게 고르며 철책을 가리킨 순간, 뚜둑 하고 무언가 부러지는 소리가 들렸다.

겨울철에 앙상하게 말라비틀어진 딱딱한 나뭇가지가 부러지는 소리였다.

아래쪽에서 열심히 올라오고 있는 병사들이 낸 소리는 아니었다.

“엎드려!”

타타타타타!

한 해병대원의 경고와 함께 산비탈을 오르던 군인들이 급하게 포복하고, 아슬아슬하게 그들의 머리 위로 총탄이 스쳐 지나갔다.

“매복이다!”

“12시 방향 신원 불명의 적 발견! 1시 방향에도 적영 확인!”

“엄폐해! 엄폐!”

“마르코, 존, 키커, 너희 셋은 날 따라 우회한다! 한곳에 뭉쳐 있으면 위험해!”

“이익! 우리도 대응한다! 각자 바위나 나무를 엄폐물 삼아 대응 사격해! 미군 애들 엄호해 줘! 거기 너! 이 개새끼! 무섭다고 계속 바닥에 처박혀 있으면 나중에 돌아가서 죽는다!”

타타타! 타타! 퍼억! 씨이이이이이이!

한겨울의 해풍과 산을 타고 넘어오는 시베리아의 혹독한 추위가 겹쳐 흐르던 혹독한 겨울 산은 순식간에 뜨거운 열기와 죽음으로 가득찬 전장이 되었다.

갑작스럽게 날아든 총탄에 맞아 치명상을 입은 군인들이 산비탈 아래로 맥없이 굴러떨어지는가 하면, 겁에 질려서 차가운 흙바닥에 고개를 처박고 벌벌 떠는 군인도 있었다.

어렵사리 엄폐한 군인들도 이성적으로 차분하게 대응하기보단, 그저 총성이 울려 퍼지는 산 위쪽의 어딘가로 무차별 난사를 하는 게 고작이었다.

생각해 보면 당연했다.

종전 선언을 한 지 벌써 1년이나 지난 마당에 그 악랄하다던 북한군과 제대로 싸워 본 적도 없는, 그저 바다 위에서 전역할 날만을 기다리고 있던 평화 시대의 군인들이 뭘 할 수 있겠나.

오히려 이런 상황에서도 적전 도주자가 없는 것이 기적일 지경이었다.

“얼어붙어 있지만 말고 조금씩 올라가면서 압박해! 저 새끼들 딱 보니 우리보다 머릿수 적어!”

이민상 대위가 적이 숨어 있을 것이라 추정되는 곳을 향해 총을 끊어 쏘면서 악을 썼다.

이러면 소대장이나 분대장들이 알아서 좀 빠릿빠릿하게 움직여 줘야 하는데, 다들 생각지도 못한 ‘인간의 기습’에 적잖이 당황한 듯했다.

“빌어먹을!”

피잉! 끼이이잉!

공기를 찢어발기며 휙휙 지나가는 눈먼 총알들. 가끔 단단한 바위나 지면을 두들기고 아찔한 각도로 튀어 오르는 도비탄과 파편은 흡사 죽음의 소나기 같았다.

나무 옆으로 삐죽 튀어나와 있던 그의 방탄모 끄트머리를 총알이 맹렬하게 빗겨 때리고 지나갔을 때는 잠깐이나마 뇌진탕 때문에 몸을 가눌 수 없을 지경이었다.

그래도 자신들이 적보다 머릿수가 더 많은 것 같고, 바다 위만 떠돌았던 아군보다 훨씬 더 강인한 미군이 함께하고 있으니 어떻게든 이길 수 있을 거라는 믿음이 있었다.

물론 그 믿음은 산 위쪽에서 익숙한 괴성이 울려 퍼지는 것으로 산산조각 났지만.

“조, 좀비다!”

“산 위에서 좀비들이 굴러떨어지고 있다!”

“저 개새끼들이 좀비들을 산에 풀었어! 후퇴! 후퇴해, 씨발!”

“아아아아아악! 내 팔?!”

“우어어어어어어!”

뜨거운 피와 뜨거운 화약연의 공통점은 둘 다 똑같은 냄새가 난다는 거다.

이민상 대위는 곧 이 산 전체가 그 냄새로 뒤덮일 것을 믿어 의심치 않았다.
퇴역병의 아포칼립스     

155화 수복기 (5)



인간이 생명에 대한 최소한의 존중이나 예의를 완전히 저버리고 타인에게 오직 고통과 절망만을 주겠노라 다짐했을 때, 우리는 그것을 ‘악의’라고 부른다.

악의란 직접 살을 맞대지 않고서도 다양한 루트를 통해 느낄 수 있는데, 대표적으로는 악의를 쏟아 낼 대상만을 위해 정교하게 만들어진 ‘상황’ 속에서 우리는 그 진득한 악의를 뼛속 깊이 느끼곤 한다.

오직 관람객을 겁주기 위해 귀신 분장이나 깜짝 놀랄 만한 요소를 잔뜩 준비해 둔 귀신의 집이 그러하듯, 전장에서도 아군을 위해 적군이 공들여 준비한 어떤 요소들이 그 지역을 지배하는 것이다.

갑자기 발밑에서 터지는 지뢰, 눈 깜짝할 사이에 날아드는 날카로운 유리 조각과 쇳조각의 파편, 건드리는 순간 유출되어 방독면을 쓸 겨를도 없이 주변의 인간들을 픽픽 쓰러지게 만드는 독가스까지.

‘자연스러운’ 위장막을 덮어쓴 채 어느 불쌍한 희생양이 건드리기만을 기다리고 있는 인위적인 부비 트랩은 인간의 악의를 꾹꾹 눌러 담은 정수와도 같았다.

때문에 부비 트랩에 한번 당한 인간은 크게 두 부류로 나뉜다.

운 좋게 즉사한 인간, 혹은 운 나쁘게 목숨을 부지한 인간.

운 나쁘게 살아남은 인간들은 육체의 고통과 정신적 공포에 짓눌린 채 평생을 살아야 한다. 설령 부상당하지 않은 사람이라고 해도 크게 다를 것은 없었다.

부비 트랩이 작동했다는 것은 누군가가 죽거나 다쳤다는 것이고, 부상당하지 않은 인간은 전우의 시체를 직접 치우거나 부상자를 후방으로 이송시켜야 했으니까.

인간은 다른 동물과 달리 유독 공감대 형성이 잘되는 매우 귀찮은 정신세계를 가지고 있어서, 피범벅이 된 채 목이 찢어져라 비명을 지르고 있는 전우를 보면 자신도 그렇게 된 것 같은 기분을 느낀다.

운 좋게 즉사하고, 운 나쁘게 살아남기를 반복하다 보면 어느 순간 이런 생각을 하게 된다.

-놈들도 저러는데 우리도 그러지 말라는 법이 있나?

순수한 악의가 멀쩡한 인간의 정신을 오염시키까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.

부비 트랩은 무조건 조심하거나 피해야 한다고? 그건 틀린 말이다.

부비 트랩은 어디에나 있을 수 있고, 언제든지 추가될 수 있다.

도망친 곳에 낙원 따윈 존재하지 않는 것처럼, 목표 지점으로 향하기 위해 기존의 루트를 빙 돌아서 우회한다고 부비 트랩의 위험으로부터 완전히 벗어날 수는 없는 것이다.

그래서 우리는 상대의 악의에 맞춰 똑같이 악의를 품었다.

상대가 가시를 세우면 우리도 가시를 세웠고, 상대가 독을 내뱉으면 우리도 독을 내뱉었다.

우리는 함무라비 법전으로 상대의 머리통을 깨 버리고 싶어서, 없는 각개 빤쓰까지 싹 털어 가며 못난 놈들끼리 머리를 맞대고 부족한 IQ를 총동원했다.

그렇게 부비 트랩을 연구하고, 해제하고, 실험한 끝에 우리는 인간을 대적하는 법이 아니라, 인간을 사냥하는 법을 터득했다.

“자세히 보면 저 상자와 저 상자, 그리고 기둥과 천장을 가로지르는 아주 가느다란 와이어가 보일 겁니다.”

“잘 안 보입니다만.”

“잘 안 보이게 설치해 뒀으니까요.”

전력이 공급되지 않는 공장 내부는 낮이든 밤이든 기본적으로 어두컴컴했다. 특히나 한겨울의 칙칙한 날씨가 지속되고 있는 지금은 손전등 불빛만으로 모든 어둠을 밝히기엔 한계가 명확했다.

그걸 알고 있는 상대는 처음부터 손전등이나 기타 조명의 광원만으로 밝힐 수 있는 영역과 그럴 수 없는 영역을 철저하게 분간했다.

“부비 트랩을 간파하는 기본적인 방법은 부비 트랩이 직접 설치된 곳을 살필 게 아니라 그 주변을 살피는 겁니다.”

예를 들어 아군의 시체가 빈 건물 안에 쌓여 있다고 가정해 보자.

보통은 시체 더미 속에 작은 충격만으로도 터지는 폭탄 내지는 오염 물질을 숨겨 둔다. 기본 맛 부비 트랩이라고 생각하면 편하다.

거기서 기출 변형을 조금 더 하면 아예 건물 주변 밑바닥에 IED를 파묻은 다음, 시체 속에 뭔가 없다는 걸 확인시킨 후에 호출한 수송 부대가 오면 다 함께 폭사시킬 수도 있다.

그밖에도 건물 입구나 창문에 인계 철선과 연결된 수류탄을 설치해 둔다든가, 아니면 처음부터 시체를 옮기기 위해 수송 부대를 부를 것을 상정하고 도로에 대전차 지뢰를 깔아 두는 방법도 있다.

사람들이 돌아다닐 때는 잠잠하던 대전차 지뢰가 시체를 옮기기 위해 두돈반 트럭이나 구난 장갑차가 오는 순간 펑 터지면 아주 기가 막히지 않는가.

부비 트랩이란 건 명확한 목표, 혹은 신경 쓰일 수밖에 없는 주변 요소 속에서 인간의 심리를 자연스럽게 자극하는 ‘정신의 독’이다.

그저 심리적으로 압박만 한다면 모를까, 실제로 사람을 죽인다는 점에서 특히 그 악랄함이 대단하다는 걸 알 수 있다.

나는 아무렇게나 쌓여 있는 탄약 박스와 무기 상자를 거들떠보지도 않고 천장을 올려다보았다. 예상했던 대로 건물에 전력이 들어오더라도 불을 밝힐 수 없도록 모든 전등이 빠져 있었다.

아마 우리 같은 침입자들이 연료를 가져와 공장 내부의 비상 발전기를 가동시킬 것을 우려한 조치인 듯했다. 영악한 놈들.

‘꽤나 전문적인 부비 트랩을 설치할 줄 안다는 건 그에 상응하는 지식과 경험이 있다는 뜻인데, 그렇다고 북진군 출신이라고 하기엔 다소 어설프군.’

나를 포함한 북진군 출신 전우들이라면 이 정도 수준의 부비 트랩을 보면 ‘오~ 좀 치는데?’ 하고 감탄은 하겠지만, 그렇다고 당해 줄 만큼 기가 막힌 물건은 아니었다.

오히려 이 정도 수준의 부비 트랩에 당하거나 실수로라도 해제에 실패해서 작동시켰다간 그놈은 하루 종일 놀림거리가 됐을 거다.

전문적인 지식과 기술로 폭발물을 해체하는 폭발물 전문가랑 다르게 우리는 인간의 악의를 읽는 것으로 스스로의 목숨을 지켜 나갔기 때문이다.

“자세히 보면 저 전선을 따라 연결된 끈이 보이죠? 검은 페인트로 칠해 놔서 자세히 보지 않으면 전선처럼 보이는 끈.”

“……진짜 끈이군요.”

“저렇게 천장에 연결된 끈을 따라 올라가 보면 이질감이 느껴지는 합판이나 조명등이 보일 텐데요, 만약 그런 특징이 보이지 않는다고 해도 상관없어요. 부비 트랩을 설치하는 사람의 심리를 역으로 생각해 보면 ‘침입자에게 가장 많은 피해를 줄 수 있는 위치와 타이밍’을 고려해서 손을 썼을 썼을 테니까요. 그럼 귀찮게 하나하나 살펴볼 필요 없이 부비 트랩을 숨겨 놓기에 최적화된 장소를 특정 지을 수 있죠.”

이른바 핵심 파헤치기다.

만약 생각 없는 놈들이 저 겉으로만 보이는 군수 물자 부비 트랩을 건드렸다고 한들, 아마 건드린 놈들만 피해를 입는 선에서 그칠 터.

하지만 진짜는 그 충격파를 계기로 작동하는 천장의 2차 부비 트랩이다.

나는 거점 창고에서 꺼내 든 대형 사다리를 설치한 후 공구 상자를 들고 직접 천장으로 올라갔다.

부비 트랩의 핵심을 간파했다고 해서 희희낙락하며 무작정 달려드는 건 매우 위험한 행동이다.

소련과 미국 간의 국가 간 경쟁기를 총성 없는 물밑 전쟁이라고 해서 냉전(COLD WAR)이라고 불렀던가.

전장에서 고작 부비 트랩 하나를 두고 군인들끼리 목숨을 건 수 싸움을 하는 것도 그것과 비슷했다.

방심해도 죽고, 무신경해도 죽고, 몰라도 죽고, 알아도 늦게 대응하면 죽고, 빠르게 대응해도 완벽하지 않으면 죽는 그런 지옥 속에서 언제나 살아남는 쪽은 남들보다 늘 앞서 나가는 놈들이었다.

상대가 10을 생각하면 나는 100을 생각해야 한다.

상대가 나와 똑같이 100을 생각했다면 나는 즉석에서 재빨리 1을 더해 101 이라는 결과를 도출해 내야 한다.

‘어떤 수단을 썼는지는 모르겠지만 외부의 침입을 미리 눈치채고 좀비 떼를 숨겨 둔 것도 모자라 부비 트랩까지 설치해 뒀다. 전술적 역량이 제법 있는 놈들이야.’

적어도 생판 아마추어 수준의 집단은 아니다.

그렇다고 북진군에 비교하면 뭔가 어설픈 감이 있으니, 마찬가지로 전쟁의 주역이었던 현역 군인이라고 볼 수는 없었다.

키이이잉!

천장의 합판을 뜯어 내는 대신 드릴로 조각상을 깎아 내듯이 틈을 파냈다.

스마트폰 하나가 통과할 수 있을 만한 구멍이 뚫리자 야간 촬영 모드로 전환한 스마트폰을 밀어 넣었다.

천장으로 들어간 스마트폰은 합판 너머 어둠 속에서 먼지 풀풀 날리는 천장 내부를 빠짐없이 촬영해서 내게 보여 주었다. 천장의 중심부에 끈이 연결된 투박한 IED와 충격에 매우 취약한 충격 신관이 눈에 들어온다.

설령 각성자가 인벤토리 기능을 이용해 군수 물자만 쏙 빼먹어 1차 부비 트랩이 비활성화되더라도, 물자 사이에 고정되어 있던 끈이 갑자기 탁 풀리면 천장까지 연결된 IED를 헐렁한 합판 아래로 끌어내리는 심플한 구조였다.

복잡하게 시한 신관이나 원격 제어로 폭파시킬 필요도 없이, 그냥 천장에서 떨어져 내리기만 해도 몹시 불안정하고 예민한 IED가 알아서 펑 터지는 구조였다.

즉, 침입자가 각성자라는 것까지 고려해서 만든 부비 트랩이다.

각성자에 대해 알고 있는 집단이다. 혹은 각성자가 존재하거나.

‘머리는 제법 썼다만, 그래도 트랩펑크 2077에는 못 미치는구만.’

1차 부비 트랩과 2차 부비 트랩은 어느 한쪽이라도 작동하거나, 반대로 어느 한쪽이라도 작동하지 않으면 결국 무조건 침입자들이 피해를 입는 구조.

그렇다면 동시에 건드리는 게 답이다.

나는 합판의 구멍을 더욱 넓힌 다음 안으로 대검을 밀어 넣어서 IED와 연결된 끈에 칼날을 대고 아래쪽의 김진경 경장에게 신호를 주었다.

“제가 신호를 주면 인벤토리 아이템 회수 기능으로 저 군수물자들을 회수하세요.”

“예.”

내가 신호를 준 순간, 그가 인벤토리 기능으로 재빨리 군수물자만 수거하는 것과 동시에 나도 IED에 연결된 끈을 잘라 냈다.

이러면 군수물자와 연결된 끈이 맥없이 풀리지만 IED에 어떠한 물리력이 가해지지 않았기 때문에, 폭탄이 헐렁한 합판을 뚫고 우리 머리 위로 떨어질 일은 없었다.

차라리 모든 부비 트랩이 전선으로 연결된 까다로운 최신식 폭탄이었다면 그냥 해제를 포기하고 물러났을 텐데, 제작자가 쓸데없는 아날로그 방식과 장인 정신을 더한 덕분에 오히려 처리가 쉬웠다.

천장에 손바닥만 한 점착 폭약(C4)을 붙이고 내려온 나는 팀원들과 함께 공장을 벗어났다. 저 IED가 터지면 아까운 공장 설비도 피해를 입겠지만, 나중에 영역 지정 스킬로 복원하면 그만이라 내 입장에선 조금도 손해가 아니다.

‘오히려 공장과 설비를 걸고 도박한 데다 물자까지 빼앗긴 놈들이 손해지.

콰아아아아앙!’

공장을 빠져나온 직후에 기폭시키니 무식한 IED가 폭발하면서 창고 지붕을 통째로 날려 버렸다. 폭발의 위력이 어찌나 대단했는지 가까운 건물 외벽도 와르르 무너질 지경이었다.

허망하게 무너지고, 옮겨 붙은 불이 점점 커지고 있는 공장을 바라보며 팀원들이 한마디씩 툭툭 던졌다.

“……저런 부비 트랩에 우리가 당했다고 생각하면 정말 끔찍하네요.”

“대체 어떤 쓰레기 같은 놈들이 저런 악독한 짓을…….”

“생각해 보면 아까 이상한 놈들이 좀비 떼를 사냥개처럼 써먹지 않았습니까. 분명 한통속일 겁니다.”

“우리는 사장 오빠 덕분에 멀쩡했지만, 아무래도 다른 사람들은 그러지 못한 것 같은데요?”

조금 멀지만 다른 곳에서도 폭음이 연달아 울려 퍼지거나, 좀비 떼가 괴성을 내지르며 우르르 몰려가는 소음이 똑똑히 들려왔다. 아마 거제도에서 건너왔을 그 무장 세력은 부비 트랩에 당한 모양이다.

우리 같은 일반 생존자나 제대로 된 체계와 무장을 갖춘 정규군(추측) 등 상대를 가리지 않고 그저 ‘사회’에 소속된 인간이라는 이유 하나만으로 무자비한 공격을 일삼는 악독한 놈들이다.

이 나라의 근간을 파괴하고 죽음과 혼돈, 절망을 초래하는 것만이 유일한 자랑거리이자 일생일대의 목표인 집단은 내가 알기로 이 나라에 하나밖에 없다.

반국가, 반질서, 반자유, 반법치주의로 무장한 광기의 회색분자 집단.

북한과의 2차 전쟁으로 끝끝내 멸망할 거라 생각했던 대한민국이 망하기는커녕 기어코 통일에 성공하자, 결국 저들과 뜻이 맞는 자들을 마구 긁어모아 대한민국을 직접 망하게 만들겠다고 천명한 공식 테러리스트 조직 ‘헬조선‘.

나는 그 배후에 가장 혐오스러운 놈들이 암약하고 있음을 믿어 의심치 않았다.

“빨갱이 스-껌.”

빠빠빠 빨간 맛을 아직 잊지 못한 그 종자들이 이곳 창원에 자리 잡은 것이다.
퇴역병의 아포칼립스     

156화 수복기 (6)



미국은 세계 최대 규모의 인종 용광로라고 불린다.

일단 겉으로는 자유와 평등을 추구하는지라 그 어떤 인간도 종교, 인종, 문화, 성별, 사상, 국적 등으로 차별받아선 안 된다는 것을 국가적 캐치프레이즈로 내세우고 있기 때문이다.

그런데 여기 미국과는 꽤 멀리 떨어진 동아시아의 작은 국가도 비슷한 별명을 가지고 있다.

바로 정치의 용광로라는 별명이다.

이 작은 땅덩어리에 모여 사는 인구만 무려 5천만에 달하며, 그 인구가 각기 다른 정치 이념과 사상을 품은 탓에 하루가 멀다 하고 싸움이 끊이질 않는 나라가 된 것이다.

오죽하면 이놈의 나라는 자국을 사랑하는 애국주의자들보다 다른 국가를 더 사랑하는 친미, 친일, 친중, 친러, 친북주의자들이 더 많을 지경이다.

좌우로 찢어진 상태에서 한 번 더 찢어지고 분열하고, 적의 적은 내 아군이라며 일시적으로 손을 잡고, 그렇게 엉망진창이 된 정치판은 5천만 국민이 참여하는 대난투였다.

종국에는 정치보다 종교를 더 신봉하는 광신도들, 정치고 나발이고 정부와 사회 시스템이 다 무너지고 멸망했으면 좋겠다는 무정부주의자들, 이왕 망하는 거 우리 손으로 망하게 해야 한다는 반국가 단체들까지.

짬짜면과 스까덮밥을 짬통 안에 때려 박고 민트와 초코를 같이 퍼부어서 믹서기로 시원하게 갈아 버린 듯한 이 총체적 난국은 급기야 끔찍한 존재들을 탄생시키고 말았다.

대표적으로 크게 셋이 있었다.

대한민국 정부가 공인한 반국가 테러리스트 단체, 국 가를멸망시키는건뭐든자신있어 ‘헬조선’.

종교의 자유를 침해해선 안 된다는 헌법에 발이 묶여 끝끝내 뿌리 뽑지 못한 국내 최대 사이비 종교, 교 주님을찬양하는건즐거워 ‘새천년평화교’.

전쟁이 터지면서 국내의 혼란스러운 틈을 타 도시부터 지방의 뒷골목 깊숙한 곳까지 스며들지 않은 곳이 없는 신흥 범죄 조직 K-카르텔, 불 법암시장을운영하는게제일좋아 ‘대한제국파’.

북한이 사라진 직후, 통일 대한민국의 새로운 골칫거리이자 3대 암 덩어리로 분류된 세 조직은 그들이 내세우는 가치관이나 조직의 목표만큼이나 그 특징도 뚜렷했다.

국가의 멸망을 바라는 밑바닥 인생들이 망해 버린 북한의 간첩들과 합류하면서 그들로부터 불법 무기와 약물, 폭발물 등을 다루는 위험한 지식을 전수받았다. 따라서 그들의 상징은 ‘무력’이었다.

반면 새천년평화교는 종교를 기반으로 두고 있는 만큼 순수하게 많은 머릿수를 이용해 압도적인 여론의 지지를 이끌어 냈으며, 이를 이용해 유권자들의 눈치를 볼 수밖에 없는 정치인들을 압박하거나 기업 총수들과 뒷거래를 하기도 했다. 이들의 상징은 ‘여론’이었다.

마지막으로 대한제국파는 전국 곳곳에 퍼진 자신들만의 사업장(암시장)을 운영하는 것으로 대한민국 최대 규모의 음지를 형성했다. 국내의 더러운 돈의 8할 이상을 독차지했다고 알려진 그들의 상징은 당연하게도 ‘자본’이었다.

여론의 사이비 종교, 자본의 범죄 조직은 굳이 창원에 자리 잡을 이유가 없다. 창원은 그들이 손쓰기 힘든 구역이기 때문이다.

하지만 무력을 표방하는 테러리스트 조직이라면 얘기가 달라진다.

그들은 좀비 사태가 벌어진 것과 동시에 창원의 심장부로 침투했다.

자신들에게 동조하지 않는 자들은 모조리 좀비의 제물로 바쳐 자연적인 고기 방패가 되게끔 손을 썼으며, 군대와 경찰보다 먼저 대량의 군수 물자를 확보한 그들은 손쉽게 창원의 주인이 될 수 있었다.

거슬리는 놈들은 직접 나설 것도 없이 좀비 떼를 유도해 서로 맞붙게 하면 쉽게 공멸시킬 수 있었다.

아무런 피해 없이 힘을 키우는 것에만 집중할 수 있다면 조직의 규모를 확장하는 것쯤 식은 죽 먹기. 헬조선이라는 조직은 마침내 대한민국 최대 공업 도시인 창원을 완전히 장악하는 것에 성공했다.

“지부장님, 거제도에서 올라온 군바리들이 속천부두 방면으로 침투한 것을 확인했습니다.”

“얼마 전에 정찰하러 기어들어 왔던 그 쥐새끼 놈들의 본대인가?”

“아직 저들의 근거지를 확인하지 못했지만 침투한 인원은 기껏해야 2개 중대 수준이니 본대는 아닐 겁니다.”

“무장 수준은?”

“몇 대의 전술 기갑 차량을 동원한 게 전부인, 사실상 알보병이나 다름없는 보병 중대입니다.”

부하의 보고를 받던 남자, 헬조선 내에서 다섯 손가락 안에 들어가는 간부이자 창원 지부장을 맡고 있는 심호연은 저도 모르게 코웃음을 쳤다.

“그놈의 전술 기갑 차량은 개뿔, 최신예 전차랑 장갑차는 죄다 북한 땅으로 올려보낸 걸 모르는 새끼가 없는데.”

말이 좋아 전술 기갑 차량이지, 그냥 최소한의 방탄, 방편 기능을 갖췄을 뿐인 험비나 수송 트럭일 것이다.

그마저도 바다 너머로 수송하기 어려우니 거제도에 남아 있는 작은 바지선을 동원해서 몇 대 옮겨 놨을 뿐이다.

창원 곳곳에 자신들이 준비해 둔 온갖 함정과 고기 방패를 무식하게 힘으로 뚫을 작정이라면 최소 전차와 장갑차을 추가한 기계화 보병 정도는 돼야 한다.

그나마 보병들의 무장 수준은 봐줄 만한 데다 미군도 함께하는 걸 확인했으니 아주 당나라 군대는 아닐 터.

“놈들이 우리에 대해 알고 있을 가능성은?”

“일말의 가능성도 없습니다. 앞서 창원에 침투했던 놈들의 수색조에게 들키지 않도록 고기 방패들은 미리 우리에 넣어 두었고 우리 애들도 각 위치에서 움직이지 않도록 명령을 내려 두었습니다. 만약 발각되었다면 저것보다 훨씬 더 많은 병력을 끌고 들어왔을 겁니다.”

“그건 그렇지. 그럼 역시 물자 회수가 놈들의 목적인가?”

창원은 타 지역에 비해 군수 물자를 손쉽게 확보할 수 있는 곳이다.

군수 물자 생산 설비 대부분이 이 지역에 밀집되어 있으며, 그밖에도 군수 물자 생산에 필수적인 전문 인력과 제작 도면, 원자재까지 모두 갖춰져 있는 만능 무기 생산지 아닌가.

게다가 식량과 식수도 딱히 부족하지 않다. 창원 내부에는 크고 작은 저수지들이 있으며, 창원 시민과 근로자들을 먹여 살리기 위해 입점한 상가 건물들이 상당히 많았다.

편의점이나 약국, 마트와 병원, 호텔과 공장 기숙사 등등.

다양한 물자를 자체적으로 보급하면서 거점으로 삼을 수 있는 요충지가 상당한 천혜의 요새가 바로 이곳이다.

아직도 국가와 사회라는 시스템의 망령에 사로잡혀 있는 병신들을 쳐 죽이고, 이 지상 낙원을 자신들의 입맛에 맞게 개조하면서 유유자적 살아가면 그만이다.

그러기 위해 자신들은 오랫동안 준비해 왔고, 이제는 그럴 힘이 있으며, 머지않아 위에서 지령이 내려오는 대로 실행할 것이다.

인류가 내세운 가식적인 질서 따윈 필요 없다.

역겨운 법치와 알량한 도덕적 관념에 목맬 필요도 없다.

그저 마음 가는 대로, 몸이 끌리는 대로 본능에 따라 살아가면 되는 것이다.

국가와 사회에 억압받고 있던 자신들을 위해 친절하게도 이 세상이 먼저 망해 주었다. 그 눈물겨운 희생에 보답하기 위해서라도 이 나라를 좀먹고 있던 위선자들을 남김없이 쳐 죽이고 끌어내려야 한다.

오직 그것만이…….

“지부장님!”

한창 분위기 좋을 때에 문을 박차고 들어온 헬조선 단원의 모습에 심호연은 절로 표정이 일그러졌다.

“이 새끼가 지금 중요한 얘기 중인데 경우 없이 문을 박차고 들어와?!”

“죄, 죄송합니다! 하지만 지부장님께서 꼭 확인하셔야 하는 긴급 지령이 내려왔는지라…….”

지부장씩이나 되는 심호연에게 긴급 지령을 내릴 수 있는 사람은 헬조선 내에서 단 한 명뿐이다.

“단장님께서 긴급 지령을 내리셨다고? 그분은 지금 강원도에 계신 거 아니었나?”

헬조선 본대는 좀비 사태가 발발한 시점부터 현재에 이르기까지, 강원도에서 타 세력과 피 말리는 영역 싸움을 하고 있다는 연락을 받은 게 불과 며칠 전이었다.

하지만 헬조선의 진짜 목적은 그런 놈들과 드잡이질을 하며 산중의 왕으로 거듭나는 게 아니라, 무려 수백만 위선자들이 자리 잡아 저들끼리 하하 호호 잘살고 있다는 대구를 침공하는 것이 진짜 목적이었다.

때문에 심호연에게도 준비가 되는 대로 단원들을 이끌고 북상해서 대구 침공 작전에 합류하라는 지령이 내려왔었는데, 이 판국에 긴급 지령이 내려왔다는 것은 내부적으로 어떤 문제가 발생했음을 의미했다.

자칫 판도의 흐름이 크게 바뀔 우려가 있는 긴급 지령은 어지간하면 잘 내리지 않는 게 헬조선 단장의 스타일이었으니까.

“이리 내!”

말단으로부터 긴급 지령서를 낚아챈 그는 헬조선 조직 내에서 자체적으로 정립한 암호문이 빼곡히 쓰인 난잡한 내용을 천천히 해독했다.


-대구 내 정보원으로부터 첩보 입수.

-강력한 신흥 세력 출현 확인.

-대구 시청과 군부도 통제에 실패하여 접근 방식을 변경한 신흥 세력임.

-신흥 세력의 구심점이자 리더는 매우 강력한 각성자로 확인.

-군부 내 정보원에 의하면 해당 인물은 ‘북진군’ 출신이며 세력 확장에 매우 관심이 많음.

-소수 정예 각성자 팀을 구성해 단독 작전으로 구미의 ‘괴물’을 처리했음을 확인.

-현재 해당 인물은 ‘김해’로 복귀하였으며 다음 행보는 크게 둘로 추정하고 있음.

-A : 대구에서 그랬던 것처럼 포항에서도 같은 방식으로 접근 및 교섭 시도

-B : 창원 점거 및 군수 물자 확보

-창원 지부장은 해당 인물을 각별히 경계하고 돌발 상황에 대비하라. 또한 해당 인물을 처리하기 전까지 대구 침공은 무기한 보류한다.


긴급 지령 전문을 확인한 심호연은 뭐라 표현하기 난감한 표정으로 입술을 짓씹었다.

지령서의 내용을 한 줄로 요약하자면 ‘똥물을 뒤집어썼다.’라는 말이 딱 어울린다.

다른 건 다 그러려니 하고 받아들일 수 있다.

하지만 북진군이 언급된 시점에서 뭔가 잘못되어 가고 있음을 느꼈다.

‘북진군 출신들은 대부분 수도권에서 병원 신세를 지거나 통원 치료를 받고 있었기 때문에 사태가 발발하자마자 거의 사망했을 텐데.’

그런데 기어이 살아남은 것도 모자라 조직에서도 경계할 만큼 강력한 각성자가 되어 대구에서 큰 활약을 하고, 이제는 창원의 바로 옆인 김해에 자리를 잡았다고 한다.

어쩌면 벌써 창원을 노리고 움직이고 있을지도 모르고.

‘그동안 창원 내에서 힘을 기르느라 타 지역에 너무 관심이 없었다.’

창원이라면 이미 그들의 안방이자 홈그라운드나 다름없으니까 침입자 정도는 쉽게 요격할 수 있겠지, 잠시나마 그런 안일한 마인드로 조직을 운영해 왔음은 부정할 수 없는 팩트였다.

그런데 하필 북진군 출신이라니. 그 아스팔트 도로에 눌어붙은 껌딱지보다도 더 질기고 끈덕진 놈들 중 하나가 버젓이 살아서 창원을 노리고 있을지도 모른다니.

심호연은 북진군 출신과 직접 접한 적이 없었음에도 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.

북한 공작원이나 그들과 연계했던 국내 간첩이라면 모두가 북진군에 대해 잘 알고 있었다.

오직 빨갱이 하나만을 족치기 위해 5년간 북한 전역의 땅굴을 밑바닥까지 싹싹 핥아먹고 다녔다던 개미핥기들!

다른 건 괜찮지만 빨갱이만은 용납할 수 없다던 그 정신병자 집단 출신이라면 단 한 명이라도 상황이 매우 심각해진다.

심지어 나라가 망하기 전에도 헬조선은 북진군 출신 퇴역병들만큼은 건드리지 않았다.

실제로 서울의 모 대학 병원을 테러했다가 마침 그곳에 입원해 있던 북진군 출신 환자가 ‘빨갱이가…… 말대꾸?!’라는 이상한 말을 외치면서 당시 투입되었던 단원들을 모조리 참수해 버리는 사건이 벌어졌던 것이다.

“……지금 당장 전초 기지에 나가 있는 애들한테 연락 돌려.”

“어떤 내용으로……?”

“당연히 수단과 방법을 가리지 말고 모든 침입자를 격퇴하라는 내용이지, 이 새끼야! 바다 건너온 저 머저리 새끼들이랑은 비교도 안 될 만큼 위험한 놈이 지금 창원을 노리고 있다고!”

심호연은 처음으로 자신에게 똥물을 스루 패스한 단장이 원망스러워졌다.
퇴역병의 아포칼립스     

157화 수복기 (7)



“그러니까 창원에 자리 잡고 있을 정체불명의 세력은 사실 테러리스트 조직일 가능성이 높다, 이겁니까?”

“저보다는 김진경 경장이 더 잘 알고 있을걸요.”

나는 한동석의 질문에 대한 대답을 김진경 경장에게 넘겼다.

애초에 나는 종전 선언 이후 이 사회에 환멸이 나 버려서 근 1년 동안 방구석 은둔자 생활을 했다.

기껏해야 인터넷 커뮤니티와 뉴스를 통해 제한적인 바깥소식을 접했을 뿐, 일상 생활의 대부분을 먹고 놀고 싸는 데 전력을 다했던 잉여 인간이었다.

그냥 ‘그런 놈들이 있다.’ 정도로 알고 있는 나와 달리, 좀비 사태가 발발하기 전까지 현역 경찰로 활동하고 있던 김진경 경장이 아는 게 더 많을 것이다.

“흠흠, 사실 저도 그리 많은 걸 알지는 못합니다. 경찰 업무라는 게 워낙 많다 보니 전문 수사 팀과 그걸 보조하는 팀, 여유가 생기면 상황 보고 지원 나가는 팀 등등, 그때그때 구멍을 메우는 경우가 허다하기 때문입니다.”

말은 그렇게 하면서도 김진경은 내심 자신이 미국 LA에서 야구공을 던지기 시작했을 때부터 이야기를 풀고 싶어 하는 남자처럼 목을 풀었다.

“그래도 군대를 제외한 총기 사고와 폭발 사고의 8할은 그 조직이 관여되어 있다는 말은 경찰 조직 내에서도 유명한 말이었습니다. 먼 옛날 산과 들판을 뛰어다니며 활동했던 빨치산과 달리, 그들은 일반인으로 위장한 채 어느 날 갑자기 테러리스트로 돌변했다더군요. 게다가 점조직 형태이다 보니 비밀스러운 채팅 어플이나 인터넷 사이트의 암호문으로 지령과 연락을 주고받은 탓에 꼬리를 잡는 것도 굉장히 어려웠다고 합니다. 감시 인력을 아무리 늘려도 항상 예상치 못한 곳에서 사고가 터졌으니 말입니다.”

“총기 소지 불법 국가가 때아닌 전쟁을 맞이한 탓에 국내에 불법 무기가 어마어마하게 풀렸다는 소식은 나도 들은 적이 있습니다. 그래서 전쟁이 끝난 뒤에도 경찰들의 삼엄한 감시 때문에 엽사 활동을 하기 어려웠지요. 그때 스트레스로 머리 빠졌던 거 생각하면…… 어휴!”

엄연히 허가받고 엽사 활동을 했던 한동석도 경찰들의 감시 대상이었을 만큼 대한민국의 내부 문제가 심각했던 것이다.

종전 선언 이후 찾아온 짧은 평화의 시대가 사실은 시중에 풀린 불법 무기와 범죄자들로 인한 또 다른 전쟁의 서막이었을 거라고 누가 예상이나 했을까.

“동석 씨의 불만도 이해는 됩니다만, 당시 경찰들은 정말 주먹구구식으로 일할 수밖에 없었습니다. 테러의 진짜 무서운 점은 훈련받지 않은 일반인도 무기의 사용법을 익히고 흑심만 품는다면 사람 몇 명 죽이는 건 일도 아니라는 점입니다. 그래서 합법적으로 무기를 소지할 수 있는 사람, 혹은 불법과 거리가 가까운 사람, 그밖에도 전문적으로 군사 훈련을 받았거나 그쪽 지식을 가지고 있는 사람들은 모두 요주의 대상이었던 겁니다.”

“요는 그 썩을 놈들이 좀비 사태가 터지자마자 창원을 점거했고, 지금 창원에 기어들어 온 사람들을 엿 먹이려고 수단과 방법을 가리지 않고 있다, 이거 아닙니까?”

“폭발물을 이용한 부비 트랩이나 좀비를 사냥개처럼 풀어 생화학 공격(감염)을 유도하는 것은 전형적인 테러리스트의 방식입니다. 실제로 첩보를 받고 테러리스트 조직의 본거지를 급습했던 경찰 특공대 친구들이 크게 당한 사례도 몇 개인가 있습니다.”

경찰의 입으로 전해 듣는 경찰 내부 이야기는 제법 흥미로웠다.

경찰은 군대와 비슷한 것 같으면서도 많이 다른 집단이지만, 폐쇄적인 문화만큼은 서로 닮은 구석이 있어서 묘하게 친근감이 느껴지는 조직이었다.

“한국 경찰은 특히 흉악 범죄자라고 해도 인명 피해를 최소화하고 현장 사살을 꺼리는 경향이 있습니다. 사람 여럿 죽인 연쇄 살인마나 중국으로 도망치려 했던 장기 밀매범, 마약 범죄 조직원 등등 그런 놈들이 흉기 들고 덤벼들어도 어지간하면 제압 선에서 그치지요. 그런데 일반인인지 테러리스트인지 분간도 안 되는 상황에서 용의자와 피해자가 마구 섞여 있다고 가정해 보십시오. 어떤 일이 벌어졌을 것 같습니까?”

“2차 피해가 나왔겠죠.”

“예, 실수로 죽이고, 실수해서 죽고, 그런 사례가 쌓이면서 상황은 더 안 좋아지고. 그야말로 악순환의 무한 굴레에 갇힌 겁니다. 결국 좀비 사태가 터지기 전까지 불법 무기를 암시장에서 유통하는 범죄 조직도, 불법 무기로 테러를 자행하는 놈들도 완전히 소탕하지 못했습니다.”

그리고 그 결과가 지금 이것이다.

차마 거기까지는 말할 수 없었는지 김진경 경장은 씁쓸한 표정으로 입을 닫았다.

잠자코 얘기를 듣고 있던 한동석은 장갑 구급차 안에서 팔짱을 낀 채 고민하는 듯하다가, 내게 시선을 돌렸다.

“상대가 수단과 방법을 가리지 않는 테러리스트 조직이라면 아무래도 우리 같은 소수 정예 각성자가 상대하기는 조금 힘들 것 같은데, 사장님은 어떻게 생각하십니까?”

그런 질문이 날아들 것이라고 예상하기는 했다. 일단 첫 번째 군수 물자를 성공적으로 획득하기는 했지만, 우리의 목표는 자잘한 군수 물자 회수로 끝나는 게 아니었으니까.

우리는 김해의 안전과 평화를 위해서 창원을 평정해야 한다. 또한 창원뿐만 아니라 다음으로는 포항에도 한번 들러야 하고, 그 다음으로는 지역 단위로 인간의 영역을 되찾으면서 한반도의 정세를 안정화시킨다는 게 나의 최종 목적이다.

팀원들 입장에선 기껏해야 다섯 명의 각성자가 좀비 떼도 아니고 악의와 불법 무기로 무장한 테러리스트 조직을 이길 수 있겠냐고 의문을 표하는 것도 전혀 이상하지 않다.

하지만 내가 누구인가.

세상에서 빨갱이를 가장 싫어하고, 착한 빨갱이는 죽은 빨갱이라는 명언을 남긴 역사적 위인이며, 빨갱이 때문에 인생을 조진 불쌍한 피해자이기도 했다.

나는 피해자의 눈물이 곧 증거인 대한민국에서 보증하는 피해자 겸 굳건이 1호.

평화의 시대가 도래함에 따라 자연스럽게 잠들었을 것이라고 생각했던 내 안의 굳건이(다크)가 다시금 깨어났다.


-힘을 원하는가?


아아, 힘을 원해. 빨갱이 스-껌을 조질 수 있는 힘을!


-크큭. 그렇다면 다시 한번 내 손을 잡아라, 이승권. 네게 힘을 주겠다!


그렇게 나는 어둠의 굳건이가 내민 손을 다시 한번 잡았고, 굳건이는 내게 이 상황을 능히 타개할 수 있는 최적의 답을 알려 주었다.

“테러리스트가 가장 잘하는 게 뭡니까?”

“그야…… 테러 아닙니까?”

“맞습니다. 그러니까 이제 우리도 테러리스트입니다.”

“?”

나는 상점창에서 인원수에 맞게 복면을 하나씩 사서 팀원들에게 하나씩 나눠 주었다.

“함무라비 법전을 통해 알 수 있듯 인간은 결국 자기가 남한테 저지른 악행을 그대로 당해 봐야 자신의 잘못을 뉘우치는 족속입니다. 부비 트랩을 설치하고, 좀비 떼를 사냥개처럼 풀고, 불법적으로 손에 넣은 무기로 이 사회의 질서를 무너뜨리고 내 넷플러스 복구 계획을 막겠다면, 우리도 그냥 똑같이 해 주면 되는 겁니다.”

“내가 이래서 사장님을 싫어하지 않는 겁니다, 흐흐.”

“민중의 지팡이로서 못다 한 일을 하려면 어쩔 수 없겠지요.”

“사장 오빠가 준 복면 쓰니까 꼭 은행 털러 가는 모양새인데요.”

“털러 가는 게 은행이 아니라 나쁜 놈들 본거지라면 저도 찬성이에요.”

폭풍을 부르는 역지사지 작전이 무사히 입안, 발의, 심의를 거쳐 성공적으로 개정되었다.

사랑과 정의, 우정으로 똘똘 뭉친 이승권 사단이 갑자기 지옥에서 돌아온 암흑의 복면단으로 돌변했다.

나는 장갑 구급차의 엑셀을 거칠게 밟았다.

“우리가 소수 정예 각성자라는 이점을 최대한 살려 보죠.

압도적인 기동성과 대인 전투 능력, 부족한 화력을 커버할 수 있는 막강한 스킬과 아이템까지.

상대에게도 각성자가 있을 가능성이 높지만, 내가 이끄는 각성자 팀은 대구에서 하루가 멀다 하고 좀비들과 맞서 싸워 온 역전의 각성자들보다도 레벨이 높았다.

레벨이 높다는 건 그만큼 손에 많은 피를 묻혔다는 것이고, 인간은 손에 피를 많이 묻힐수록 강해지는 법이다.

나는 이대로 창원을 벗어나는 대신, 창원의 주요 공단으로부터 그리 멀지 않은 시가지로 차의 방향을 돌렸다.

‘좀비 떼를 공장 곳곳에 가둬 두고 필요할 때마다 꺼내 쓰는 놈들의 사고방식 특성상, 좀비를 경험치보단 고기 방패로 생각하고 있을 가능성이 높다.’

각성자 입장에선 한 곳에 몰아넣은 저 좀비들을 싹 잡아 죽이기만 해도 경험치와 DNA 샘플을 손쉽게 얻을 수 있다며 좋아라 할 텐데, 놈들은 오히려 도시 전역에 좀비를 풀어서 침입자를 격퇴, 저지하는 용도로 쓰고 있으니, 정말 전형적인 범죄자들의 사고방식을 가지고 있었다.

외세의 공격으로부터 자기 피해는 최소화하면서 고생도 덜하고 싶은 놈들의 마인드야 불 보듯 뻔한 것 아닌가?

침입자들이 반드시 거쳐 올 수밖에 없는 주요 공단에 고기 방패 역할 좀비들을 배치해 두고, 겸사겸사 부비 트랩으로 적의 전력도 깎아 먹은 다음 마지막에는 손쉽게 과실을 취할 속셈일 터.

그런 놈들이 창원 어디쯤에 자리 잡고 있을지는 굳이 치트키를 쓰지 않아도 훤히 보인다.

‘창원 파티마 병원과 인근 시가지에 위치한 주요 거점들.’

규모가 큰 병원이나 마트, 백화점 등은 몸을 숨기기 좋으면서도 창원 내부에서 벌어질 격전에 충분히 대비할 수 있는 거점들이다.

놈들이 자체적으로 군수 공장을 돌려 추가 물자를 생산, 축적할 것이 아니라면 기존에 존재하던 물자를 어딘가로 옮겨서 보관했을 텐데, 당연히 뒤가 구린 놈들답게 분산 저장했을 것이다.

평범한 약탈자 무리처럼 거점 하나가 망하면 전부 망하는 건 놈들의 습성과도 맞지 않으니, 병력과 물자가 고르게 퍼져 있을 터.

우리가 노릴 허점은 바로 그곳이다.

“지금쯤 우리 움직임이 포착됐을 겁니다.”

“하지만 우리가 더 빠르죠.”

창원 내부가 침입자와 방어자들의 한판 승부로 다소 소란스러워졌다고는 하나, 여전히 놈들의 감시망은 멀쩡했다.

특히 건물 옥상이나 골목 사이에 숨어서 거리를 감시하는 놈들이, 눈에 확 띄는 장갑 구급차의 움직임을 포착하지 못했을 리가 없지.

그럼에도 불구하고 나는 자신이 있었다.

놈들이 대비하는 것보다 우리가 한발 더 빠르게 테러를 저지르고 빤쓰런을 할 수 있다는 자신이.

무지막지한 속도로 창원대로를 가로지른 우리는 딱 봐도 사람의 손길을 탄 흔적이 있는 마트 입구로 쳐들어갔다.

바리케이드가 세워져 있지만, 그깟 장애물쯤 장갑 구급차의 수십 톤짜리 몸통 박치기에 비하면 모래성보다도 약했다.

감시망이랍시고 세워 둔 놈들이 침입자의 접근을 알리는 것보다 우리가 먼저 도착했으니 저 안의 놈들은 얼마나 당황스러울까.

하지만 각성자가 진짜 무서운 건 사실 기동성이나 대인 전투 능력만이 아니다.

필요한 게 있다면 상점창이나 인벤토리에서 즉시 꺼내 쓸 수 있다는 점이 무서운 거다.

“내가 상점창에서 기름을 매우 싼값에 대량 구매할 수 있다는 걸 미국 정부가 알면 군대를 보낼지도 모르겠군.”

순식간에 꺼내 든 수십 통의 기름을 건물 주변에 빠르게 배치하고 안쪽에도 불이 잘 붙을 만한 곳이 있다면 닥치는 대로 기름을 흩뿌렸다.

뒤늦게 침입을 눈치챈 놈들이 안쪽에서 달려 나오는 게 보였지만 놈들도 대량의 기름이 뿌려진 것을 눈치챘는지 섣불리 총격을 가하지 못했다.

이게 바로 ‘진짜배기’ 테러리스트와 그 흉내만 내는 인생 밑바닥 떨거지들의 차이점이다.

적어도 내가 아는 진짜배기들은 폭탄 조끼를 입고 당당하게 달려들었거든.

우리는 건물 밖에서 놈들이 빠져나오지 못하도록, 각성자의 막강한 힘과 스피드를 이용해 역으로 출입구를 틀어막았다.

나는 손가락에 침을 묻혀 하늘 높이 들어 올렸다. 차가운 겨울바람이 느껴진다.

“동남풍이 부는군.”

화공(火攻)을 쓰기에 참으로 적절한 바람이다. 적벽에서 쬬를 조지던 제갈공명이 이런 기분이었을까?

내가 신호를 주자 컴파운드 보우의 화살촉에 불을 붙인 채성아가 멋들어진 불화살을 쐈다.

마트 안에 갇힌 놈들이 꽉 틀어 막힌 입구를 뚫기 위해 아등바등 발버둥을 쳤으나, 각성자들이 작정하고 막아 버린 입구는 일반인의 힘으로 뚫을 수 없었다.

아낌없이 퍼부은 기름에 불화살이 닿은 순간, 삽시간에 덩치를 키운 화마가 아가리를 쩍 벌리고 주변의 모든 것을 집어삼키기 시작했다.

소화기 몇 개로는 결코 끌 수 없는 불.

저수지의 모든 물을 끌어 오지 않는 한 이 거대한 건물이 전소되기까지는 반나절이 채 걸리지 않을 것이다.

복면을 쓴 다섯 명의 각성자(테러리스트)는 유유히 불타는 마트를 뒤로한 채 다음 목적지로 향했다.

거리로 풀려나온 좀비 떼도, 우리를 저지하기 위해 총을 든 빨갱이 스-껌도 모두 공평하게 창원의 잿더미 아래에 파묻히리라.
퇴역병의 아포칼립스     

158화 수복기 (8)



테러의 생명은 스피드다.

경찰보다, 군대보다, 혹은 다른 경쟁 업체보다 더 빠르게 움직여야 소기의 목적을 달성할 수 있기 때문이다.

다행히 배달의 민족이자 빨리빨리의 민족인 내게 스피드는 부족하지 않았고, 각성자의 놀라운 신체 능력은 허무맹랑한 계획을 완성시켜 줄 만큼 대단했다.

그 결과, 우리는 마트 2개, 백화점 1개, 아파트 단지 2개를 순식간에 불태우고 지반의 일부를 붕괴시키는 것으로 놈들의 허를 찔렀다.

물론 철저한 살인 멸구를 통해 어떠한 정보도 받지 못하고 있을 테러리스트 본대에 압력을 넣는 것도 하나의 작전이기는 하지만, 그래서는 놈들에게 역지사지를 제대로 느끼게 하기 힘들다.

그래서 놈들의 분산 거점(전초 기지) 몇 개를 파괴하는 과정에서 잡아들인 포로들을 텅 빈 공장에 모아 두었다.

“반가워요, 여러분. 나는 튜토리얼의 요정 이승권. 지금부터 여러분은…….”

“우릴 붙잡아도 소용없다! 곧 우리 단원들이 네놈들을 모조리……!”

탕!

튜토리얼 법칙 제 1조.

튜토리얼 요정이 말하고 있을 때는 함부로 말을 끊지 않는다. 만약 이 법칙을 지키지 않는 자는 머리통이 터지는 끔찍한 형벌에 처해진다.

그래도 어떻게 해서든 입을 열고 싶다면 꼭 손을 들어서 발언권을 얻고 말해야 한다. 튜토리얼 요정의 마음에 들면 자잘한 보상으로 스킬 포인트나 상점 포인트를 얻을 수도 있으니까.

“또 입이 근질거리는 사람?”

“…….”

“…….”

“…….”

“좋아, 다행히 이 중에 조회 수가 1인 장편 소설을 혼자 읽고 전지적인 관점에서 나를 엿 먹이려는 주인공은 없는 것 같군.”

포로 심문이라 읽고, 고문이라 쓰는 이 하드한 업무는 팀원들에게 보여 줄 만한 것이 아니었기 때문에, 현재 공장 안에 있는 건 나와 이놈들뿐이다.

케이블 타이와 철사로 사지가 결박된 채 의자에 앉혀진 포로는 방금 머리통이 박살 난 놈을 제외하면 총 다섯 명. 우리는 이제 이 칙칙하고 먼지 풀풀 날리는 폐공장에서 사나이들의 진실 게임을 해야 한다.

“너희가 어떤 심정으로 테러리스트가 되었는지는 내 알 바 아니야. 어떤 사연이 있는지 관심도 없고, 물어볼 생각도 없어. 너희 손으로 조진 인생을 내가 대신 케어해 줄 것도 아니니까.”

인간 한 명에게는 인간 한 명 분의 사연이 있다.

마찬가지로 지구상의 모든 인류에게는 그만한 수의 사연이 있다.

하지만 사연이란 결국 개인적인 사정에 불과할 뿐. 자신이 해결해야 할 문제를 관계없는 타인의 잘못으로 돌리고, 그들에게 피해를 주는 것을 이 사회가 용납할 리가 없다.

나는 가장 오른쪽 끝자리에 위치한 포로에게 다가가 전동 드릴과 몽키 스패너, 그리고 공업용 그라인더를 눈앞에 들이밀었다.

“그러니까 서로 눈물겨운 자기 사연은 건너뛰고 대신 등장인물 소개부터 하자고. 이 친구는 진실을 파헤치는 정의의 드릴이고, 이 친구는 두들기면 진실이 나오는 마법의 몽키 스패너, 마지막으로 이 친구는 거짓을 가려내고 숨겨진 진실을 드러내게 하는 환상의 그라인더야.”

이걸로 딱히 뭔가를 하겠다는 건 아니고, 그냥 보여 주기만 했다. 원래 보기 좋은 떡이 맛도 좋다는 말이 있지 않은가.

“나나나, 난…… 자랑스러운 헬조선의 단원이다! 이 부패하고 불공평한 세상을 뒤엎기 위해 날 받아 준 우리 조직을 배신할 순 없어! 차라리 죽여라!”

오, 요즘 같은 세상에 보기 드문 희생정신을 가진 친구다. 이런 참된 친구를 사귀어야 짧은 인생을 그나마 제대로 살았다는 평가를 받을 텐데.

나는 호기롭게 악을 써 대는 친구를 지나쳐 바로 옆의 친구에게 다가갔다.

“저 친구는 입이 무거운 모양인데 네가 대신 대답하고 여기서 풀려나는 건 어때? 지금 너희 조직 내에 있는 빨갱이 명단과 남은 거점 위치를 불면 상처 하나 없이 풀어 주지.”

“허, 헛소리! 우린 절대 조직을 배신하지 않는다! 이 사회가 우리한테 해 준 게 뭔데! 우리가 약자일 때는 거들떠보지도 않다가, 막상 우리가 단체로 들고일어나니 지레 겁먹어서 짭새를 풀고 우릴 사회악으로 규정했지! 우리가 빨갱이라고? 아니, 우린 빨갱이가 아니라 지난날 동안 핍박받아 왔던 자들의 분노다!”

이 친구도 혁명적 정신 무장 상태가 썩 괜찮은 걸 보니 역시 헬조선이라는 테러리스트 조직 내부에 진성 빨갱이가 깊숙이 관여한 모양이다.

하기야 전쟁통에도 살고 싶어서 아등바등하던 북한 주민을 기어이 세뇌시켜서 자폭 테러에 쓴 게 빨갱이 놈들인데, 이런 머저리들 대가리 좀 만지작거리는 건 일도 아니겠지.

아니나 다를까 그다음 친구도, 또 그다음 친구도, 머리통 박살 난 친구의 옆 친구도 모두 내게 협조하는 것을 거부했다.

“하여간 사람이 좋게 좋게 말을 하면 원큐에 협조하는 법이 없다니까. 이런 청개구리 같은 새끼들.”

정의의 드릴? 마법의 몽키 스패너? 환상의 그라인더? 다 필요 없다.

우리의 친구 전기는 언제나 그렇듯이 답을 알고 있으니까.

나는 놈들의 신체 부위 곳곳에 케이블을 연결했다. 전기가 흐르는 접지를 직접 갖다 대는 무식한 방법도 있지만 그건 너무 귀찮았다.

“자, 지금부터 돌려 돌려 돌림판 일렉트로닉 파워 시간이다.”

내가 소형 발전기에 연결된 조작 패널의 버튼 5개 중 하나를 누르면 랜덤한 누군가가 찌릿찌릿을 체험하게 된다.

임의로 오른쪽부터 왼쪽 친구들에게 1~5번을 부여하고 처음부터 다시 질문했다.

“창원에 자리 잡고 있는 너희 조직의 정확한 규모는?”

“모른…….”

“모르면 맞아야지.”

“으그그그그그그그!”

2번 버튼을 꾹 누르자 4번 친구가 갑자기 부들부들 떨면서 고통에 찬 신음을 내뱉었다.

자신에게 전기 충격이 돌아올 것이라 생각했던 1번 친구는 다른 동료가 고통받는 것을 보고 인상을 찡그렸다.

“이 개새끼가!!”

“질문도, 욕도 내가 한다.”

“그가가가가가가!”

이번에는 1번 버튼을 눌러서 3번 친구를 고장 난 전신 마사지 기계처럼 만들어 주자 1번 친구가 입을 다물었다.

내가 희생정신이 충만한 놈을 너 하나만 봤을까. 대개 저런 놈들은 자신이 어떻게 되어도 상관없다고 주장하지만, 그 대상이 동료나 친구, 가족으로 바뀌면 얘기가 달라진다.

“지금부터 대답이 마음에 들지 않거나 대답이 늦어질수록 버튼을 누르는 시간을 5초씩 늘리겠다. 2번 친구, 너희 조직의 규모는?”

“마, 말 못 해.”

“네 친구들은 당장이라도 말하고 싶어 하는 것 같은데?”

“아그그극! 그으으으으!”

5초 늘려서 10초간 꾹 버튼을 꾹 눌러 준 다음 질문의 대상자를 바꿨다. 어차피 죽지 않을 정도로 조절했기 때문에 당장은 사망자가 나오지 않을 것이다.

하지만 3번 친구도, 4번 친구도, 5번 친구도 계속 답변을 거부한다면 내가 버튼을 누르는 시간은 점점 더 길어지겠지.

한 명이 오랫동안 고통받는 모습을 네 명이 지켜보지만 고정된 포지션은 아니다. 언제든지 자신이 고통받는 한 명이 될 수도, 혹은 무력하게 남의 고통을 지켜봐야 하는 네 명이 될 수도 있다.

경찰에게 붙잡힌 범죄자들이 자신만의 이익을 위해 동료를 배반하는 선택을 하게 되는 것을 죄수의 딜레마라고 하던가.

이건 그 반대다.

누구라도 먼저 입을 열지 않으면 자신이 아니라 동료가 피해를 입고, 아이러니하게도 동료의 피해가 누적될수록 자신이 짊어져야 할 리스크가 점점 높아지는 구조다.

죄수의 딜레마는 죄수들끼리 서로 배신하지 않고 협력하면 이론상 최고의 결과를 이끌어 낼 수 있지만, 이 경우엔 서로 협력할수록 오히려 다 함께 죽는 최악의 결과를 맞이하게 된다.

“다섯 명 모두 대답을 거부했으므로 이제부터 내가 버튼을 누르는 시간은 30초다. 아직까진 괜찮겠지. 하지만 얼마나 더 버틸 수 있을까? 1분? 5분? 10분?”

계속 버티면 결국 너희 중 누군가의 심장이 버티지 못하고 가장 고통스러운 사망에 이를 수 있다는 뉘앙스를 풍기자 놈들의 눈빛이 바뀌었다.

언제 자신의 차례가 다가올지 모르고, 언제 자신의 동료가 죽어 나갈지 모르는 상황.

조직에 대한 충성심만으론 버틸 수 없다는 걸 가장 먼저 깨달은 놈만 이 지옥에서 벗어날 수 있다.

나는 무심하게 질문을 하고 버튼을 꾹 누르는 것을 반복했다.

나 같은 사람들이 목숨 바쳐 지켜 낸 나라에서도 기어이 쓰레기들과 손을 잡아 테러나 저지른 놈들이 뭐가 예뻐서 봐주겠나.

나는 더 이상 이 나라에 아무것도 기대하지 않지만, 그것과는 별개로 내 피 같은 5년에 똥물을 끼얹는 놈들을 용납할 순 없다.

대한민국이 왜 70년 넘게 분단의 아픔을 겪고 있었는가, 왜 2차 남북 전쟁이라는 또 다른 아픔을 겪어야 했는가.

그걸 알면서도 빨갱이들과 손을 잡았다면, 언젠가는 나 같은 놈에게 걸려서 이렇게 될 각오도 했겠지. 내 말이 틀렸나?

왜 아무 잘못이 없는 우리 부모님이 합동 추모비 한편에 이름을 올리셔야 했는지 정녕 모르겠다면, 그냥 끝까지 입을 열지 않아도 상관없다고 생각한다.

그대로 심장이 터져 죽는다면 불합리하게 부모를 잃은 자식의 심정을 네놈들도 조금은 이해할 수 있겠지.

“마, 말하겠…… 말하겠다! 말할 테니 제발 그만……!”

갑작스럽게 들려온 외침에 나는 꾹 누르고 있던 버튼에서 손을 뗐다.

어느새 버튼을 누르고 있던 시간이 몇 분을 넘겼는지 1번 친구가 게거품을 문 채 부들부들 경련하고 있었다. 짙은 탄내가 올라오는 걸 보니 저건 죽었다.

“아직 시간 많이 남아 있는데? 사람도 네 명이나 더 있으니 좀 더 버텨 볼 만하지 않아?”

“…….”

“너희들 세상인 줄 알고 그렇게 안하무인으로 날뛰던 것 아니었어? 누군가의 희생으로 세워진 평화의 시대에 총질하고 폭탄 터뜨리고, 무고한 사람을 마구 죽이고, 좀비 사태가 발발한 후에도 생존자들과 협력하기는커녕 저 역겨운 좀비 새끼들을 사냥개처럼 사용하면서 같은 인간을 사냥했잖아. 그러고는 막상 이렇게 잡혀 들어와도 자신들의 모든 행동이 정당화되는 것처럼 자랑스럽게 떠들어 댔잖아. 그런데 고작 동료 하나 죽어 나자빠지니까 갑자기 뭔가 좀 아니다 싶어?”

그럼 하다못해 나 같은 사람한테는 걸리지 말았어야지.

빨갱이라면 자다가도 벌떡 일어나는 이 불면증 환자의 눈에는 띄지 말았어야지.

“나 이승권은 너희에게 실망했다.”

자신들만의 신념과 가치관으로 세상의 불합리에 대적했으나, 도덕과 인간성을 내던진 끝에 또 다른 피해자를 양산해 냈던 불합리하고 모순적인 놈들에게 무엇을 더 바랄까.

사실 창원에 자리 잡은 놈들의 규모가 어느 정도인지, 아직 우리가 파악하지 못한 놈들의 거점과 내부자들의 명단 같은 건 아무래도 상관없었다.

놈들이 그랬던 것처럼 게릴라전으로 마구 들쑤시다 보면 결국 몸통에 이어 머리가 스스로 기어 나오기 마련이니까.

이놈들을 잡아서 찌릿찌릿 체험을 시켜 준 건…… 그냥 옛날 생각이 나서 오랜만에 몸 좀 풀어 봤을 뿐이다.

“자, 잠깐! 전부 말한다고!”

“너무 늦었어.”

개심하려면 하다못해 6년 정도 빠르게 개심했어야지.

나는 모든 버튼을 꾹 눌렀다.


* * *


“이런 개새끼가! 씹어 먹어도 시원찮을 새끼! 발가벗겨서 좀비 우리에 처넣어도 모자랄 새끼!”

심호연은 손에 잡히는 것이라면 죄다 집어 던지고, 발에 차이는 것이라면 전부 걷어찼다.

그러고도 화가 풀리지 않아 무거운 책상을 직접 들어 창밖으로 힘껏 내던졌다.

평소 거친 모습보다는 인텔리한 느낌의 대기업 직원 같은 모습을 보여 주었던 그의 화풀이는 부하들에게 있어서 적잖은 충격을 안겨 주었다.

하지만 부하들이라고 해서 그의 심정을 이해하지 못하는 것은 아니었다.

거제도에서 바다를 건너 침투한 것으로 추정되는 침입자 대부분은 손쉽게 격퇴했다.

미리 설치해 둔 부비 트랩은 매우 효과적이었으며, 타이밍 맞춰 시내에 풀어 둔 고기 방패들은 안 그래도 군수 물자가 부족한 침입자들의 탄약과 병력을 빠르게 소모시키며 엄청난 피해를 입혔다.

결국 놈들이 제대로 된 군수 물자 하나 얻지 못하고 다시 바다 너머로 후퇴했다는 보고를 받았을 땐 어찌나 즐겁고 짜릿했던가.

평화의 시대에는 기껏해야 짭새들과 치고받으며 아쉬웠는데, 드디어 자신들만의 힘으로 정규군을 때려잡았으니 자신감이 하늘을 찌를 듯 솟구치는 것도 당연했다.

딱 거기까지만 했으면 정말 좋았을 텐데, 일주일 내내 진탕 퍼마시면서 파티를 열 수도 있었을 텐데.

전혀 다른 곳에서 등장한 제3의 세력에 의해 잔칫집이 순식간에 장례식장으로 변했다.

“내가! 그렇게! 대비를 하라고! 말했는데!”

쾅! 쾅! 쾅!

여전히 분을 삭이지 못한 심호연이 발을 쾅쾅 구르면서 윽박지르자 간부들을 비롯해 휘하 단원들까지 잘 익은 벼처럼 고개를 숙였다.

“후우, 후우, 그래. 다른 침입자에게 대응하느라 병력이 분산되어 있었다는 점, 서로 간의 정보 교류가 제대로 이뤄지지 않았다는 점은 충분히 이해한다. 그런데! 침입자 격퇴에 나서지도 않은 시가지 거점들은 대체 왜 당했냐는 거야! 이건 평소에 시가지 거점 인원들이 경계 근무를 게을리했다는 증거 아냐? 어?!”

“뭐라 드릴 말씀이 없습니다.”

“당연히 없어야지! 거기에 비축해 둔 물자들! 언제든지 작전에 투입시킬 수 있는 우리 단원들! 이 혹독한 겨울을 넘기기 위한 안락한 거점까지 전부 잃었으니까!”

막말로 침입 세력의 압도적인 화력과 물량에 밀려 전투에 패배하고 거점을 잃었다면 그도 이렇게까지 화를 내지는 않았을 것이다.

아무리 조직 내 모든 단원들이 수년 전부터 전투 훈련을 받으며 꾸준히 성장했다고 한들 모두가 일당백이 될 수는 없는 노릇이니까.

그런데 전방에서 잘 싸워 이겨 놓고 정작 후방에선 수비 하나 제대로 못 해 게릴라전에 속수무책으로 당했다고 하면 누가 좋아하겠나.

하필 이제야 북진군 출신의 각성자에 대한 정보를 알려 준 단장도 원망스러웠지만, 심호연은 자신이 하나부터 열까지 쌓아 올린 금자탑을 허무하게 무너뜨린 무능한 부하들에게 더 분노했다.

“후우, 다른 전초 기지에 있는 인원들 전부 불러들여.”

“……그러면 해당 거점을 지킬 인원이 없어집니다.”

“야, 이 멍청한 새끼야! 이미 바다 건너온 놈들은 후퇴했고 남은 건 이 도시 어딘가에 숨어서 깽판 칠 생각만 하고 있는 그 호로새끼들뿐인데, 그럼 당연히 병력을 집중시켜서 그놈을 쌈 싸 먹을 생각을 하는 게 정상 아니냐?!”

“시정하겠습니다!”

“시정이고 지랄이고 이번 일 마무리되면 조직 내 모든 인원은 의무적으로 다시 정신 교육 받는다. 요 근래 일이 잘 풀린다고 좀 풀어 줬더니만 다들 흘러 빠져 가지고는…… 뭣들 하고 있어! 얼른 움직이지 않고!”

단원들이 회의실을 우르르 빠져나가자 심호연은 이를 바드득 갈았다.

‘북진군 출신? 좋다 이거야. 그놈 잡아서 모가지 썰고 강원도로 보내면 필시 헬조선의 2인자는 나다. 단장도 내심 그걸 바라니까 나한테 놈의 처리를 맡긴 거겠지.’

목적을 달성하기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는다.

모든 테러리스트 조직이 교훈처럼 삼고 있는 말이다.
퇴역병의 아포칼립스     

159화 수복기 (9)



자, 우리의 혁명적 정신으로 미제앞잡이 이승권에게 투항하는 것을 단호하게 거부한 친구들은 내 마음 한편에 묻어 두고.

이제 본격적으로 소수 정예의 힘을 살려서 한층 더 빡치는 게릴라전을 벌일 차례다. 원래 게임과 전쟁은 이기는 것도 중요하지만, 그보다는 상대방 빡치라고 하는 거니까.

공장 옥상 위로 올라간 나는 느긋하게 UCAV 컨트롤러를 손에 들었다. 몸에서 탄내가 풀풀 풍기지만 잠깐 시원한 겨울바람 좀 맞아 주면 금세 지워지겠지.

그보다 중요한 건 우리 팀을 어떻게 효율적으로 굴리며 적들에게 최대한 크고 아름다운 엿을 먹여 줄 수 있느냐다.

다행히 내게는 거점 일원에게 일방적으로 귓속말을 속삭일 수 있는 스윗한 능력이 있었고, 높은 하늘 위에서 지상을 훤히 내려다볼 수 있는 눈(UCAV)도 있었다.


-포로들에게서 정보를 얻지는 못했지만, 어차피 놈들도 지금쯤 열이 잔뜩 올라서 우릴 찾고 있을 겁니다. 압도적인 머릿수와 화력 앞에선 소수 정예도 얼마 버티지 못하고 무너지겠지만, 처음부터 싸워 주질 않는다면 얘기가 달라지죠.


팀원들에게 귓속말을 속삭이면서 각 인원이 담당하게 될 포지션을 정해 주었다.


-채성아 씨는 김진경 경장과 함께 장갑 구급차를 타고 다니면서 어그로 역할을 맡아 주세요. 무력이 필요해지면 김진경 경장이 나설 거고, 도주 루트는 제가 실시간으로 짜 드리죠.


하늘을 경계하던 남쪽의 무장 세력이 헬조선 놈들에게 당한 지금, UCAV는 다시 창원 하늘을 마음껏 날아다니며 모든 루트를 실시간으로 확인할 수 있었다.

최신식 AI가 탑재된 내비게이션도 지금 나보다 더 뛰어날 순 없을 터. 단순히 장갑 구급차를 이끌고 안내해 주는 루트를 따라 도망치기만 할 뿐이라면 채성아도 쉽게 할 수 있는 일이다.

겸사겸사 무력을 쓰게 될 김진경 경장이 만에 하나라도 부상을 입는다면, 그녀가 바로 곁에서 치료해 줄 수도 있다.

가장 위험하면서도 가장 쉽고, 가장 제격인 일이다.


-다음으로 한동석 씨는 저격 임무를 맡아 주세요. 저놈들은 우리가 창원에 오기 전부터 건물 옥상이나 골목길 등에 감시자들을 배치해 두고 이쪽의 움직임을 파악해 왔어요. 지금까지는 우리가 차량을 이용해 워낙 빠르게 몰아친 탓에 놈들이 적절히 대응하지 못했을 뿐, 놈들이 분산된 병력을 결집시키면 정보도 그만큼 빨리 전달될 거예요. 저격 포인트는 제가 찍어 드릴 테니 그 부분은 걱정하지 마시고, 놈들의 눈과 귀를 틀어막는 것만 집중하면 됩니다.

실적 욕심이 나더라도 절대 과욕을 부리지 말라는 주의 사항을 끝으로, 귓속말 대상은 한동석에서 진가희로 바뀌었다.


-진가희 씨는 놈들이 다른 팀원들에 의해 큰 혼란을 겪고 있을 때 빈집 털이를 하는 역할입니다. 놈들이 우릴 잡기 위해 출진하면 필연적으로 주요 거점에 병력 공백이 발생할 텐데, 제가 찍어 주는 포인트로 이동해서 잔당 처리하고 불 지르거나 폭파시키세요. 실내전, 근접전이 강요되는 만큼 제 쪽에서 도와주기 힘들기 때문에 계획이 틀어진다거나, 거점 내 병력이 예상 이상으로 많다면 자율적으로 판단해서 후퇴해도 상관없어요.

진가희에게 마지막 귓속말을 전달한 다음, UCAV로 촬영한 창원 시내의 풍경을 확인하고 곧바로 좌표를 땄다.

어느 지역에 얼마나 많은 병력이 모이고 있는지, 어떤 루트를 사용할 수 없는지, 어떤 포인트가 최적의 저격 포인트인지, 얼마나 많은 놈들의 눈과 귀가 시내에 퍼져 있는지 등등.

흡사 전략 시뮬레이션 게임의 사령관이라도 된 양 나는 쉬지 않고 UCAV로 정보를 취득하면서 팀원들에게 귓속말을 속삭였다.

자꾸 귓속말을 속삭였다고 하니까 어감이 좀 이상하게 느껴질 수도 있는데, 귓속말은 원래 속삭이는 거다. 어떤 미친놈이 귓속말로 윽박지른단 말인가.

‘채성아와 김진경이 움직이기 시작했다.’

다행히 내 전술에 큰 이견은 없는지 채성아와 김진경이 탑승한 장갑 구급차가 창원 시내를 쌩쌩 달렸다. 여봐란 듯이 자신의 존재감을 드러낸 장갑 구급차의 어그로는 굉장했다.

‘놈들의 눈과 귀가 가장 먼저 장갑 구급차를 목격했고, 몇몇 이들이 단거리 무전기로 본대에 연락을 취하기 시작했다.’

평소와는 달리 조금 고도를 낮춰서 저속으로 날고 있는 UCAV는 고화질 감시 카메라로 저 미어캣 같은 놈들의 위치를 정확히 파악해 냈다.

이미 자신들의 거점을 몇 개나 태워 먹은 장갑 구급차를 확인한 헬조선 병력들은 예상대로 격렬한 반응을 보였다.

놈들은 어디서 확보했는지 모를 대량의 바이크와 트럭에 병력을 태우고서 곧장 장갑 구급차를 추격하기 시작했다.

세기말이 도래하면 악당들은 모히칸 헤어스타일을 하고 바이크를 타고 다니는 게 일종의 법칙처럼 정해진 걸까? 아포칼립스가 사람 여럿 망치는 것 같다.

‘놈들은 시내에 풀린 좀비 떼를 다시 유인해서 한 지점에 모아 두거나 적당한 공장 건물에 가둬 두었다. 장갑 구급차의 움직임을 보고 다시 좀비 떼를 풀겠지.’

인간 사냥 경험이 거의 없는 좀비들은 굉장히 멍청해서 어그로에 쉽게 끌린다. 그런 좀비의 습성을 이용해 미끼 역할을 맡은 누군가가 좀비들을 유인해 한 지점에 가둬 버리면 자연스럽게 가두리 양식장이 되는 것이다.

철저하게 좀비를 배제한 대구와 달리, 창원에 자리 잡은 저놈들이 어그로에 매우 취약한 좀비들을 써먹기 쉬운 고기 방패 겸 사냥개로 활용할 수 있었던 이유다.

‘하지만 효율적인 덫도 쿵짝이 잘 맞아야 활용할 수 있는 법이지.’

장갑 구급차의 움직임을 파악하고 꾸준히 정보를 흘리는 헬조선의 눈과 귀에 구멍이 생긴다면?


-한동석 씨, 눈앞에 보이는 A 상가 건물 옥상으로 올라가세요. 옥상에 쥐새끼 한 마리 있으니 처리하시고, 북동쪽 방향으로 150m쯤 떨어진 곳 건물 옥상에 한 놈 더 있습니다. 처리하세요.


눈과 귀가 아무리 많으면 뭐 하나. 하늘에서 모든 것을 내려다보는 나 하나만 못한데.

귓속말로 내 지시를 전달받은 한동석은 곧바로 눈앞의 건물 옥상으로 올라가 망원경과 무전기를 들고 있는 쥐새끼를 배후에서 습격했다.

왕년에 야생 동물 도축 좀 해 본 솜씨로 단숨에 사람의 멱을 따 버린 그는 조심스럽게 시체를 정리하고, 망원경을 들어 내가 알려 준 장소를 확인했다.

곧 그가 엽총을 들어 목표 대상을 쏴 갈기자 꽤 멀리 떨어져 있던 놈의 머리가 퍽 터져 나갔다.

그의 엽총은 유해 조수 사냥용이라 장거리 사격용이 아니지만, 그 부분은 엽사로 각성하고 레벨을 올리면서 자연스럽게 해결되었다고 한다.

아이템과 스킬의 보조를 받는 각성자는 막말로 탈인간을 넘어선 탈인간이라고 해도 과언이 아니었다.

하나, 둘, 셋.

주변에서 총성이 울려 퍼지는 이유는 자신의 동료들이 총을 쏘기 때문이라고 생각해 크게 경계하지 않았던 놈들의 머리통이 순차적으로 사라졌다.

뒤늦게 이상한 낌새를 느끼고 다른 눈과 귀가 ‘무언가’에 당했음을 눈치채도 그때는 너무 늦었다.

이미 저격 포인트에서 벗어난 한동석은 내 보조를 받으며 번잡한 시내를 제집 안방처럼 자유롭게 돌아다녔으니까.

그냥 높은 곳에서 거리를 내려다보며 주기적으로 특이 사항을 보고하는 게 전부였던 놈들은 자신들을 집중적으로 노리는 저격에 대응할 방법이 없다.

본대에 보고를 올려도 ‘지금은 다른 놈들 잡느라 그쪽을 지원해 줄 여력이 없다.’ 같은 소리만 들을 테고, 자신들이 직접 대응하자니 감시 업무를 제대로 수행할 수 없게 된다.

사실 직접 대응하려고 해도 현실적으로 불가능하다는 것쯤은 본인들이 가장 잘 알고 있으리라.

불시에 울려 퍼지는 총성. 총성보다 더 빨리 날아드는 탄환. 어디선가 총성이 울려 퍼졌다면 이미 동료 중 누군가는 죽었다는 얘기가 된다.

다음 차례가 자신이 될 수도 있고 아닐 수도 있지만, 확실한 사실은 자신 또한 저격수의 암살 대상에 포함되어 있다는 것.

부정할 수 없는 현실은 도피조차 불가능하게 만든다.

‘그게 바로 인간 사냥과 짐승 사냥의 공통점이기도 하고.’

사냥이 전매특허인 저격수들은 그런 식으로 상대를 압박해 왔다.

때로는 직접 날아드는 총탄으로, 때로는 귓가를 때리는 무시무시한 총성으로, 때로는 지금 이 순간에도 어디선가 자신을 조준하고 있을지도 모른다는 막연한 불안감으로.

바로 그래서 단독으로 동에 번쩍 서에 번쩍하는 저격수가 무서운 거다.

충분한 화력과 희생을 감내할 수 있는 충분한 머릿수만 있다면 포위망을 형성해서 쉽게 처리할 수 있지만, 현실적으로 그게 불가능할 때는 단 한 명의 저격수가 1개 대대를 멈춰 세울 수도 있다.

‘눈과 귀가 쪼그라들면 너희는 얼마나 오랫동안 버틸 수 있을까?’

단거리 무전기로 통신한다고 해도 정보를 얻는 것에는 한계가 있을 것이고, 정보의 우위에 서지 못한다면 더 이상 상대를 앞지를 수도 없다.

그때부터는 실력으로 승부해야 하는데, 각성자와 실력 승부가 가능한 건 같은 각성자뿐이다.

‘놈들 중에도 각성자가 있겠지. 하지만 좀비를 경험치가 아닌 고기 방패 겸 사냥개로 쓴 시점에서 ‘강력한’ 각성자는 아닐 거다.’

좀비는 걸어 다니는 경험치와 DNA 샘플인데, 특히 저렇게 인간 사냥을 제대로 못 해서 무지성이나 다름없는 좀비들을 각성자가 내버려 뒀을 리가 없다.

쉽게 강해질 수 있는 수단이 눈앞에 있는데, 조직에 대한 충성심이 깊다면 오히려 더욱 적극적으로 좀비를 사냥해서 자신을 강화했을 터.

‘놈들이 보유하고 있을 각성자는 ‘생각만큼’ 그리 강하지는 않겠지.’

오히려 각성자에 대한 대응은 각성자에게 맡겨야 한다는 당연한 상식도 없을 것이다. 각성자조차 부비 트랩으로 사냥하려 했던 안일한 놈들이니까.


-진가희 씨, 전방에 병원 건물 뒤쪽 입구를 지키고 있는 경비 둘 보이죠? 굳이 처리할 필요는 없어요. 옆의 도로를 건너서 담벼락을 타 넘고 산책로를 통과하면 병동으로 진입할 수 있으니까요.


환자들의 정신 건강과 육체적 건강을 위해 산책을 할 수 있도록 만들어진 정원은 비록 겨울일지라도 훌륭한 자연 위장막이 되어 주었다.

다람쥐처럼 벽을 타 넘은 진가희는 특유의 왜소한 체구와 날렵한 몸놀림으로 단숨에 정원을 주파, 병동 내부로 침투했다.

저놈들이 환자들을 떠맡아 치료해 주고 있을 만큼 인격적인 놈들은 아니니, 아마 병동을 숙박 업소처럼 사용하고 있을 게 분명했다.

병력 대부분이 외부로 빠진 지금, 텅 빈 병동은 뒷공작을 벌이기에 안성맞춤이다.

‘좀비 사태 초기에 약탈자와 각성 범죄자를 상대로 싸워 봤다고 했으니 이제 와서 사람을 죽이는 일을 주저하지는 않겠지.’

그 부분은 팀원들의 강인한 정신력보다는 ‘그랬던 적이 있다’는 과거 행적을 믿는다.

살인은 처음이야 어렵지만 익숙해지면 눈 하나 깜짝하지 않고 쉽게 할 수 있는 것이기에.

‘내가 이렇게 부려 먹혀진 적이 있어서 그런가, 사람을 이렇게 부려 먹어 보는 게 마냥 어색하지는 않네.’

역시 뭐든 경험이 중요한 것 같다.

나는 다시 시선을 돌려 이번에는 장갑 구급차를 뒤쫓고 있는 헬조선 본대를 주시했다.

놈들은 창원에서 군수 물자를 독차지한 덕분에 무장 상태는 어지간한 정규군 못지않았으며 동원할 수 있는 장비나 전투원도 많았다.

장갑 구급차의 성능이 좋다고는 하나, 놈들이 작정하고 달려들어서 총과 폭탄을 퍼부으면 제아무리 튼튼한 장갑 구급차라도 조금 위험하다.

‘하지만 눈과 귀가 받쳐 주지 않는 너희도 결국 똑같이 독 안에 갇힌 쥐 신세야.’

한동석이 벌써 두 자릿수에 달하는 눈과 귀를 제거했을 때, 나는 슬슬 놈들의 병력이 존재하지 않는 곳을 지정했다.

“영역 지정.”

영역 내에 좀비와 적으로 가득 차 있다면 자칫 파괴당할 수도 있기에 섣불리 영역으로 지정할 수 없지만, 때마침 공교롭게도 놈들이 우르르 몰려 나간 탓에 빈집이 많이 생겼다.

위험 요소가 없는 빈집을 단돈 1원도 들이지 않고 통째로 꿀꺽하는 남자. 그게 바로 부동산계의 떠오르는 샛별이자 먹방 유튜버인 나 이승권이다.

“진짜 가두리 양식장이 뭔지 보여 주지.”
퇴역병의 아포칼립스     

160화 수복기 (10)



탕!

“카학?!”

김진경 경장은 장갑 구급차의 총안구 틈새로 권총을 발포했다.

바이크를 타고 세기말 약탈꾼처럼 변한 적이 장갑 구급차에 맹렬히 따라붙었던 것이다.

적들은 개인 화기로는 장갑 구급차에 흠집도 낼 수 없다는 걸 인지하고서, 장갑 구급차를 파괴할 수 없다면 최소한 발목을 묶어 붙잡겠다는 각오로 달려들었다.

흡사 매머드를 사냥하는 고대 원시인들처럼 몸을 아낌없이 내던지는 그들에겐 단순한 분노 이상의 무언가가 느껴졌다.

‘좀비 사태가 발발하기 전에도 종종 테러리스트의 악랄함에 대한 정보를 접한 적은 있었지만, 세상이 이 지경으로 변하고 나니 한층 더 흉포해진 것 같군.’

좀비 사태가 발발하기 전에는 그래도 최소한의 법치와 질서가 이 나라를 지탱하고 있었다.

비록 그 당시 현역 군인 대부분이 한반도 북부에서 러시아와 중국군을 견제하고 복구 작업에 동원되었기 때문에 국내 치안 문제는 대부분 경찰에게 맡긴 상황이었지만, 그래도 경찰들은 나름 최선을 다했다.

부족한 지원, 부족한 인력, 부족한 정보 속에서도 악착같이 테러리스트와 각종 범죄자들을 쫓고 수사했으며, 피를 보는 한이 있더라도 그들을 제압하거나 잡아들였다.

만약 김진경 본인이 꼬꼬마 순경에서 경장을 단지 얼마 안 된 젊은 경찰이 아니라, 특공대나 형사였다면 훨씬 더 험한 꼴을 봤을지도 모른다.

‘기껏해야 신고받고 출동하거나 치안 순찰이나 하는 게 전부였던 내가 지금은 현대판 보안관이란 말이지.’

갑작스럽게 좀비 사태가 발하고, 운 좋게 각성자가 되면서 너무나도 많은 것이 변했다.

당장 앞에서 힘겹게 운전대를 잡고 있는 채성아만 해도 원래는 병원에서 시달리던 평범한 간호사 A였다고 하지 않았던가.

탕! 탕!

“카하아아악?!”

“순창아! 이 개새끼가! 죽어어어어어!”

퍼버버벅!

어차피 총탄 따위 먹히지도 않는데 동료의 원수를 갚겠다며 소총을 마구 난사하는 적. 당연히 전방 주시를 제대로 할 리가 없으니 부서진 잔해와 쓰레기 더미로 가득한 도로 한복판에서 그대로 미끄러져 어디론가 날아갔다.

굳이 총을 쏘지 않아도 저 광기 어린 집단이 폭주족처럼 위험천만한 곡예를 펼치며 바이크를 몰고 접근하면, 어느 순간 뭔가를 들이박고 눈앞에서 사라지거나 문자 그대로 도로 위에서 갈려 나가곤 했다.

더욱 무서운 점은 바로 코앞에서 동료들이 그렇게 죽어 나가도 놈들은 성난 원숭이 떼처럼 더욱 격정적으로 날뛴다는 것이다.

무심하게 총을 쏘고 싶어도 대체 무엇이 사람을 저 지경으로까지 만들었나 하는 생각이 들어, 처단해야 할 악인들이 분명함에도 방아쇠를 당기는 김진경이 오히려 자괴감을 느낄 지경이었다.

철컹! 끼이이이이이!

“됐어! 걸렸다!”

“더 걸어! 더! 지부장님이 저 새끼들 잡아서 산 채로 가죽을 벗기고 좀비 우리에 던져 넣겠다고 하셨으니까!”

‘이런.’

김진경의 사격 솜씨는 분명 이승권과 한동석도 인정할 만큼 대단했지만, 그렇다고 시야각이 한정된 장갑 구급차 안에서 모든 외부의 위협에 대응할 수 있는 건 아니었다.

게다가 그들의 리더인 이승권은 지금 하늘의 눈이 되어 최적의 도주 루트를 알려 주느라 바쁜 상황이다. 그것뿐이라면 차라리 함께 장갑 구급차에 탑승하는 게 더 나을 수도 있으련만, 그가 ‘그것만’ 준비할 리가 없다고 생각했다.

‘생각해 보면 도주 루트도 창원 시내를 빙글빙글 도는 루트다. 나와 채성아 씨가 잠깐의 시간을 버는 동안 병원장님도 따로 뭔가를 하고 있는 게 분명해.’

이승권은 비록 귀찮고 지루한 일은 전부 자신들에게 떠넘기는 몹쓸(?) 인간이었으나, 일단 이쪽에서 신뢰하고 따르기만 하면 반드시 그에 상응하는 결과와 보상을 약속하는 승리의 아이콘이기도 했다.

“채성아 씨! 장갑 구급차 상태는 좀 어떻습니까!”

“아직 버틸 만해요! 내구도는 76% 정도 남았어요! 그보다 체인이 걸려서 속도가 살짝 떨어지는 것 같은데 어떡하죠?!”

“그건 제가 처리하겠습니다!”

거점 방위자인 그들은 거점 내 방위 무기나 특정 설비, 아이템을 대리 사용하거나 내구도를 파악하는 것이 가능했다.

이승권은 그 점을 염두에 두고 장갑 구급차를 두 사람에게 맡겼으니, 김진경은 장갑 구급차의 내구도가 50% 이하로 떨어지기 전까지는 이 도주극을 지속시켜야 할 책임이 있었다.

‘후우, 후우, 겁먹지 말자.’

상점창에서 구입한 최신형 방탄복도 입었고, 방탄복 안에 세라믹 방탄판도 넣었다. 이 정도면 소총탄 몇방 정도는 맞아도 너끈히 버틸 수 있다.

게다가 이 도주극을 시작할 때부터 채성아가 약재 조합 스킬로 만든 ‘신체 능력 증진제’ 덕분에 부상 방지, 출혈 억제, 고통 경감, 근력 증강 같은 각종 버프를 몰아 받은 상태다.

막말로 머리통이 꿰뚫려 즉사하지만 않는다면 지금 가장 안전한 건 김진경 본인이었다.

그래도 눈먼 탄은 개인 사정 따윈 봐주지 않고 날아드는 법이니, 김진경은 장갑차 상부 큐폴라를 열고 몸을 내민 것과 동시에 차량 지붕에 걸린 체인을 권총으로 쏴서 박살 냈다.

신속 정확한 짜장면 배달부 같은 사격 솜씨에 놈들이 힘겹게 걸었던 체인이 풀리고, 장갑 구급차가 다시 우렁찬 엔진음을 토해 냈다.

하지만 적들도 천재일우의 기회를 날려 버린 김진경을 그냥 두고 볼 리가 없었다.

타타타타! 퍼엉!

그 짧은 시간에도 무수한 소총탄이 날아들고, 일부는 어디서 구했는지도 모를 유탄 발사기를 들고 공중 폭발을 노렸다.

이승권의 영역 및 거점 내에 존재하는 모든 물건은 내구도가 특정 구간 이하로 손상되지 않는 한 멀쩡한 상태를 유지하는 특성이 있다.

예를 들어 지금처럼 40mm 고폭 유탄이 날아들어 차량 근처에서 폭발한다고 해도, 타이어가 터지거나 방탄유리에 금이 간다거나 하지 않는 것이다.

하지만 내구도가 50% 이하로 떨어진다면? 그때부턴 긴급 수리를 필요로 하는 상황이기 때문에 손상을 입기 시작한다.

“현재 장갑 구급차 내구도 65%!”

채성아가 남성 못지않은 격한 외침으로 다시 한번 브리핑을 했다. 우악스럽게 운전대를 잡아 돌리는 그녀의 팔뚝에선 뜨거운 김이 새어 나오는 듯한 착각마저 들었다.

‘주사 맞기 싫다는 사람을 저 무시무시한 팔뚝으로 제압하는 건가. 절대 채성아 씨를 자극해선 안 되겠군.’

그녀가 사용하는 컴파운드 보우는 딱히 아이템도 아니고 스킬의 보정을 받는 것도 아닌데 유독 위력이 상당했었다. 저런 백만 불짜리 팔뚝을 가지고 있었다면 그런 위력이 나올 만했다.

짧은 시간에 날아든 총탄이나 유탄보다 운전석 너머로 보이는 그녀의 팔뚝에서 더한 위협을 느낀 김진경은 말없이 재장전을 했다.

아직 도주극을 끝내도 좋다는 이승권의 귓속말(진짜 귓속말처럼 속삭인다.)이 오지 않았다.

그렇다면 장갑 구급차의 내구도가 50% 이하로 떨어지기 전에 본인이 직접 나서서 몸으로 때워야 한다.

“채성아 씨! 약점 공유 가능합니까?!”

“지금 해 드릴게요!”

채성아가 약점 공유 스킬을 시전하자 현재 적대하고 있는 모든 적들의 약점이 실시간으로 김진경에게도 공유되었다.

시야에 표시된 반투명한 붉은 점들은 모두 적성체가 가지고 있는 고유의 약점들이었다. 게임으로 치면 화면 HUD에 표시되는 강조 포인트 같은 것이라 심하게 거슬리지도 않았다.

‘거기에 내 전투 자극과 고가치 표적 지정 스킬을 동시에 시전한다.’

전투 자극은 모든 아군의 신체 능력 스텟 수치를 1단계 상승시키는 스킬, 그리고 고가치 표적 지정은 김진경이 직접 지정한 적성체에게 추가 피해를 입히면서 처치 시 추가 보상도 획득할 수 있는 효과를 자랑했다.

특히 채성아의 약점 공유와 김진경의 고가치 표적 지정은 같이 사용하면 그 효과가 배로 증가했다. 약점이 드러난 적들의 정보를 파악한 김진경이 가장 중요한 적을 고가치 표적으로 지정할 수 있기 때문이다.

예를 들어 지금 자신들을 뒤쫓고 있는 추격대 중에서 가장 레벨이 높고 먼저 처리해야 하는 각성자 같은 존재들.

1순위 처리 대상을 확인한 순간 김진경은 이승권이 그랬던 것처럼 방탄 방패를 앞세우고 장갑 구급차 후문을 열어젖혔다.

표적 확인, 조준, 발포, 연이은 속사까지 걸리는 시간은 고작 1초 남짓.

탕! 탕! 탕! 탕! 탕!

그가 리볼버의 모든 탄약을 뱉어 냈을 때, 멍한 표정으로 미간이 꿰뚫린 채 허공을 날고 있는 적들은 정확히 소모된 탄약 수와 일치했다.

전투 자극 스킬과 본연의 스텟, 그리고 사격 스킬의 보조 등등. 끌어낼 수 있는 모든 이로운 효과를 더하니 그의 속사 능력은 흡사 귀신과도 같았다.

여기서 다 능력을 끌어 올린다면 0.3초의 벽을 돌파해 0.2초 만에 모든 탄약을 소모할 수 있을지도 모른다.

‘어쩌면 마의 0.1초에 도전할 수 있을지도 모르겠…….’


-현재 우호 지역에 진입했습니다.

-우호 지역은 퇴역병과 거점 방위자, 거점 일원 모두에게 신체 능력을 ++ 하는 효과가 적용됩니다.


“!”

방탄 방패로 탄환 세례를 버티면서 재장전을 하고 있던 그의 시야를 차지한 건 오매불망 기다리고 있던 이승권의 원호였다.

그가 직접 뭔가를 해 준 것은 아니지만, 창원이 우호 지역으로 바뀌었다는 것이 중요했다.

‘병원장님이 창원 시내 일부를 영역으로 지정했다!’

이승권이 부산역의 사례처럼 창원의 중요 거점을 확보해서 창원 전체를 우호 지역으로 바꾼 것이다.

전투 자극에 이어 우호 지역 버프까지 받은 김진경의 근력과 반응 속도는 같은 각성자조차 지레 겁먹을 만큼 어마어마하게 상승했다.

그 어떤 인간도 넘은 적이 없다던 패스트 드로우 0.2초의 벽?

김진경은 너무나도 쉽게 0.1초대를 돌파했다.

상대가 김진경의 총구를 보고 인지하기도 전에 이미 총알이 날아들어 미간에 박히는 기염을 토해 내고, 한술 더 떠 차량으로 날아드는 유탄을 허공에서 적중시켜, 유탄이 도달하기도 전에 공중 폭발을 유도하기까지 했다.


-마지막 코너예요. 거기서 한 번 꺾고 쭉 직진하세요.


그때 귓가로 들려온 이승권의 명령에 채성아는 거침없이 핸들을 꺾었다.

장갑 구급차와 그 뒤를 바짝 쫓는 추격대가 도달한 골인 지점은 온갖 거점 방위 무기들이 도사리고 있는 거대한 공장 부지 한복판이었다.


-체크메이트.


살짝 들뜬 것 같은 목소리를 끝으로 김진경과 채성아는 장갑 구급차 문을 닫고 틀어박혔다. 그리고 귀를 막았다.

부나방처럼 자신들을 쫓아, 제 발로 함정의 가장 밑바닥에 내려온 적들의 결말은 이미 정해져 있었다.

저들이 가진 것보다 훨씬 더 많고 강력한, 그야말로 압도적이라는 표현 외에 달리 설명할 방법이 없는 무자비한 화력이 폭풍처럼 덮쳐들었으니까.

기관총, 기관포, 박격포가 일제히 불을 뿜었다.

조금 전까지만 해도 아무런 반응이 없었던 적들의 발밑에서 난데없이 지뢰가 폭발하고, 머리 위로 폭발물을 탑재한 UCAV가 미사일처럼 수직으로 떨어져 내린다.

저들이 공장에 좀비 떼를 숨겨 두고 사냥개처럼 풀었던 것처럼, 공장 문을 박차고 나온 것은 양팔에 기관총을 달고 있는 경비 로봇들이었다.

쏘고, 태우고, 터뜨리고, 분쇄하고, 도륙하고, 갈아 버린다.

생명체가 가진 최소한의 존엄성도 지켜 주지 않겠다는 듯, 한없이 무기질적인 금속 덩어리들이 생명으로 가득 찬 살덩어리를 철저하게 유린했다.

분명 이 공장 부지는 자신들의 영역이었을 텐데.

이곳을 지키고 있던 자신의 동료들은 온데간데없이 사라지고, 무슨 SF 영화에서나 등장할 법한 자동화 무기들이 미쳐 날뛰고 있단 말인가.

적들이 그렇게 울부짖는 것도 당연했다.

이승권이 지금까지 창원 내부에서 영역을 확보하지 않은 건, 혹시라도 섣불리 영역을 확보했다가 허무하게 망가져서 두 번 다시 영역화하지 못 할까 봐 걱정했던 것뿐이다.

하지만 방해꾼도 없는 빈집을 손에 넣었다면 그다음부터는 얘기가 달라진다.

한때 저들의 사랑스러운 거점이었던 것은 이제 이승권이라는 금발 태닝 양아치의 손에 넘어갔다.

자기 집이라고 생각했던 곳이 사실은 자기 무덤이었다는 걸 알았을 때 얼마나 비통하고 억울할까.

자업자득이다.

테러리스트 따위가 되지 않았다면, 하다못해 좀비 사태가 벌어지고 세상이 망했을 때 최소한 인간의 도리만은 지켰더라면, 적어도 대구처럼 좋은 지역 동맹 관계가 되었을지도 모른다.

그러니 최악의 선택을 한 것도, 최악의 결과를 맞이한 것도 전부 저들의 책임이다.

총성과 폭음이 완전히 멎었을 때, 김진경은 딱히 저들을 위해 명복을 빌지는 않았다.

기억에 남겨야 할 소중한 이들과 그럴 가치도 없는 쓰레기들 정도는 구분해야 한다.

이승권이라면 분명 그렇게 할 것이기에.
퇴역병의 아포칼립스     

161화 수복기 (11)



“다시 말해 봐.”

“사, 사냥하러 나갔던 주력 전투원들이 전부 당했습니다…….”

심호연은 눈앞에서 덜덜 떨며 말 같지도 않은 보고를 하는 단원을 노려보았다.

“그러니까 지금 나더러 훈련받고 무장까지 갖춘 단원들이 우르르 몰려 나가서 사냥에 실패한 것도 모자라 전멸당했다는 미친 얘기를 믿으라고?”

“…….”

“단원들 훈련도가 부족했나? 무장 수준이 형편없었나? 아니면 하다못해 싸울 의지가 없기라도 했나?”

“그건 아닙니…….”

“그게 아니면, 개새끼야! 네 말은 지금 우리가 지려야 질 수 없는 싸움을 졌다는 건데, 상식적으로 그게 말이 된다고 생각하냐?!”

“주, 중간까지는 확실히 우리가 몰아붙이고 있다는 보고를 받았습니다. 그 이상하게 생긴 장갑 차량을 시내 구석으로 몰아넣으면서 처리까지 얼마 남지 않았다고 했었는데…….”

“내가 지금 여자친구한테 스윗하게 말하는 것처럼 ‘했었는데?’ 하고 되물어 봐야 하나?”

심호연이 급기야 권총을 뽑아 들자 단원이 식은땀을 흘리면서 말을 이어 나갔다.

“……중간부터 일이 틀어졌습니다. 시내 곳곳에 배치해 둔 눈과 귀가 갑자기 암살당하기 시작하면서 우리 측 정보망을 상실했습니다.”

“정보망을 상실했다고 해도 당장 쫓고 있던 놈들을 잡아 족치기엔 충분했을 텐데?”

못해도 300명 이상의 단원들이 동원된 역대급 규모의 ‘인간 사냥’이었다. 시내 곳곳에 미리 배치해 둔 눈과 귀를 포함하면 당연히 규모는 더 커진다.

비록 부비 트랩으로 먼저 피해를 입히고 기습적으로 좀비 떼까지 풀면서 게릴라전으로 승부하기는 했지만, 그래도 자신들은 정규군과 싸워 이기지 않았던가? 덕분에 사기도 상당히 높은 상태였다.

심지어 어디 후진국의 반군처럼 가내 수공업으로 만든 구닥다리 총기로 무장한 것도 아니고, 군수업체에서 전문적으로 찍어 낸 성능 좋은 무기로 무장하지 않았던가.

사기도 높았고 무장 수준도 나쁘지 않았다면 남은 패배 요인은 훈련 부족으로 인한 오판 혹은 실수 남발일 수밖에 없다.

아니, 설령 그런 상황을 고의적으로 연출했다고 해도 질 수가 없는 싸움이었다. 애초에 싸움으로 성립할 수도 없는 조건이었다.

그래서 대놓고 ‘사냥’이라는 단어까지 썼는데, 이건 마치 총을 든 사냥꾼이 사냥개 여러 마리를 끌고 가서 토끼한테 패배했다는 얘기와 다를 바 없다.

“놈들의 머릿수는 잘 쳐줘도 대여섯 정도라고 하지 않았나? 혹시라도 각성자일 가능성이 있으니 우리도 각성자를 내보냈고.”

각성자가 유용하다는 건 좀비 사태 초기부터 인지한 사실이지만, 그래 봤자 자신들과 똑같은 사람이라는 사실은 변하지 않았다. 총 한 방 맞으면 죽는 건 똑같았으니까.

압도적인 물량과 화력으로 밀어 버리면 제까짓 놈들이 아무리 대단해 봤자 바람구멍 송송 뚫려서 뒈질 터.

그래도 놈들 중에 그 ‘북진군’ 출신이 있을지도 모르니까, 게다가 이미 놈들의 게릴라전에 역으로 당한 전적이 있으니까, 그래서 이쪽도 최소한의 방어 병력만 빼고 모든 전투원들을 내보냈던 것 아니었나?

사실상 9할에 달하는 전력을 동원했으면 하다못해 큰 피해를 입더라도 이기고 돌아와야 정상인데 역으로 전멸이라니?

심호연은 진지하게 부하들이 자신에게 철 지난 만우절 농담이라도 하는 것 아닌가 의심했다.

차라리 만우절 농담이었으면!

하지만 내년 만우절이 오려면 아직 한참이나 남았고, 부하도 그 사실을 잘 알고 있었다.

“보고에 의하면 우리 측 단원들을 전멸시킨 것은 그 장갑 차량에 탑승한 적들이 아닌 다른 무언가였습니다. 사람도, 좀비도 아닌 무언가가 우리 단원들 이상의 압도적인 화력을 동원해 역으로 찍어 눌렀다고 합니다.”

“정규군 놈들도 무장 수준은 나쁘지 않았지만 놈들이 동원할 수 있는 화력은 굉장히 제한적이었다. 어디서 전차를 끌고 온 것도 아니고, 미사일이나 포탄으로 폭격을 때려 부은 것도 아니었어. 물자가 부족해서 창원까지 기어들어 온 놈들이 그 정도였는데, 우리보다 더 막강한 화력을 보유한 제3의 집단이 갑작스럽게 뿅 하고 나타나서 우리 애들을 조졌다? 소설도 그따구로 쓰면 욕 먹어, 이 새끼야.”

철컥.

보고를 올리던 부하의 미간에 총구를 들이밀자 그도 억울하다는 듯 필사적으로 외쳤다.

“하지만 틀림없는 사실입니다! 아무리 단원들이 방심을 하더라도 그런 소수 세력을 상대로 질 리가 없다는 건 지부장님을 포함해서 모두가 알고 있는 사실 아닙니까?! 그럼에도 단원들이 전멸했다는 건, 적들에게 그만한 수의 단원들을 전멸시킬 만한 압도적인 화력이 있었다는 증거입니다!”

틀린 말은 아니다.

당연히 훈련받고 무장까지 한 전투원 수백 명을 전멸시키려면 그만한 화력이 필요한 법. 문제는 ‘그만한 화력’이 대체 어디서 튀어나왔냐는 것이다.

각성자가 아무리 강해도 베이스는 자신들과 같은 인간. 각성자의 능력이 집단의 이익에 도움이 된다는 것 정도는 알고 있지만, 소수의 각성자가 수백의 무장 세력을 일거에 전멸시킬 만한 오버밸런스적인 능력을 가졌다는 건 말이 안 된다.

그런 각성자가 흔했다면 벌써 좀비들을 싹 전멸시키고 대한민국을 재건했겠지.

입술을 질끈 깨물며 총을 거둬들인 심호연은 남아 있는 인원을 둘러보았다.

지금 이 회의실에 모인 인원과 병원을 지키고 있는 소수의 방어 병력까지 다 합쳐도 50명이 채 안 된다.

이들을 데리고 최소한의 물자만 챙겨서 ‘본대’가 있는 강원도로 후퇴하는 것이 가능한가?

‘경상도권이 타 지역에 비해 안전하다는 전제로 움직인다면, 올해가 끝나기 전에 어떻게든 강원도에 도달할 수 있다.’

그전에 적들이 가지지 못하도록 주요 군수공장을 불태우고 노예 겸 포로로 붙잡아 둔 공장 직원들을 싹 죽인다면 일정은 훨씬 더 늦어진다.

하지만 이미 크게 잃은 마당에 남이 먹게 될 밥에 침 뱉고 밥상까지 엎고 간다면 억울한 마음을 조금이나마 달랠 수 있을 것 같다.

“창원은 포기한다. 최소한의 물자와 중요 자료만 챙겨서 강원도로 후퇴한다. 그래도 놈들에게 엿은 먹여야 하니 남아 있는 애들 동원해서 공장 못 쓰게 만들어 놔.”

“직원들도 싹 다 입막음합니까?”

“당연하지.”

자신들이 직접 관리하던 주요 공장들은 비상 발전기에 아까운 연료를 넣어 가면서 어찌어찌 라인을 돌렸었다.

당연히 라인을 돌리는 건 그쪽 지식과 경험이 있는 사람들이 해야 하는 만큼, 사태 초기부터 붙잡아 둔 공장 직원들이 제법 된다.

대충 공장에 가둬 두고 불 지르거나 폭파시켜 버리면 알아서 뒷처리도 되고, 자신들의 자리를 낼름 집어삼키려는 적에게 작게나마 엿을 먹일 수 있다.

비록 싸움에서 진 개 신세가 되어 창원에서 물러날지언정, 헬조선의 교관들에게 배워 온 악바리 근성만큼은 조직의 고위 간부가 된 지금도 잊지 않았다.


-싸울 수 없다면 물러나는 것도 하나의 전술이다. 하지만 조금이라도 승산이 있거나 적에게 피해를 입힐 기회가 있다면 망설이지 마라.


다시 한번 그때의 가르침을 상기하며 철수를 준비하던 그때, 그리 멀지 않은 곳에서 총성이 울려 퍼졌다.

건물 외부가 아니라 내부에서 울려 퍼진 총성은 그 심각성이 궤를 달리한다.

심호연은 홀스터에 권총을 집어넣으려다 다시 꺼내 들었다.

좀비 사태 초기에 자신들은 딱히 좀비를 사냥하지 않았다.

혼란을 틈타 누구보다 빠르게 무기부터 확보하고 무방비한 공장과 몇몇 거점을 제압해서 그대로 틀어박혔으니까. 대략 일주일 정도 기다린 후에야 본격적으로 활동을 시작했었다.

덕분에 창원 지부 소속 단원들 중 각성자 비율은 굉장히 적었지만, 그래도 다들 스스로를 각성자보다 약하다고 생각하지는 않았다.

그들은 이런 세상이 되기 전부터 훈련과 교육을 받았으며, 경찰에게 쫓기고 교전하는 경우도 더러 있었다.

하필 이런 상황에 침입자의 존재를 눈치채도 덜덜 떨면서 주저앉을 만큼 나약하지는 않다는 뜻이다.

탕! 타탕! 탕!

희미하지만 똑똑히 들려오는 총성.

보통 제압 사격은 상당히 많은 총알을 낭비하니 이보다 더 많은 총성이 울려 퍼져야 정상이다.

총성이 적게 울려 퍼지고 뚝뚝 끊긴다는 것은…….

‘침입자 제압에 성공했거나, 아니면 방어 병력이 다 죽었거나.’

심호연이 가까운 곳의 단원에게 눈치를 주자 그가 조심스럽게 권총을 들고 문을 열어 복도를 확인했다.

더 이상 총성이나 시끄러운 고함 소리 같은 건 들려오지 않았다. 한겨울의 추위를 동반한 바닷바람이 창문을 때리는 소리가 그들의 숨소리보다 더 크게 들릴 지경이었다.

당장 침입자가 이곳으로 오지 않았음을 확인한 심호연은 남은 인원에게 수신호를 전달했다.

다 같이 사주 경계를 철저히 하며 병원 뒤쪽 주차장으로 빠르게 이동해 조용히 빠져나간다는 심플한 계획이었다.

그곳에 차량이 있으니 아직 누가 건드리지 않았다면 탈출할 기회가 있다.

곧 단원들이 각자의 무장을 치켜든 채 조심스럽게 복도로 빠져나가고, 마지막으로 심호연과 간부진이 회의실을 나섰다.

그때 복도 끝자락 코너에서 사람 같은 것이 갑자기 튀어나왔다.

“커흐으으……!”

그것은 피투성이가 된 단원이었다.

좀비는 아니고, 그저 큰 부상을 입어서 제 발로 걷는 것조차 기적처럼 보이는 그의 몰골에 단원들의 표정이 굳었다.

아주 짧은 순간이었지만 꼴이 말이 아닌 동료에게 차마 총을 겨눌 수 없었던 단원들의 총구가 조금 흐트러졌다.

큰 부상에도 불구하고 미친 듯이 뛰어와 사람을 덮치는 좀비라면 또 모를까, 바로 어제까지만 해도 같이 한솥밥 먹으며 단체 생활을 하던 동료 아닌가.

하지만 심호연은 무언가 이질감을 느끼고 재빨리 총구를 들어 올렸다.

“미친 새끼들아, 총 들어! 목덜미에서 피를 철철 흘리고 있는 놈이 어떻게 제 발로 걸어서 여기까지 와?!”

목이 반쯤 베인 채 숨이 넘어가기 일보 직전이다. 초인적인 정신력을 가진 사람도 저런 부상을 입고 혼자 돌아다니지는 못한다.

하지만 심호연의 경고는 너무 늦었고, 신음을 흘리며 어색한 걸음걸이로 걷고 있던 단원의 몸이 갑자기 무언가에 등을 밀린 것처럼 몸이 꺾였다.

뒤늦게 단원들이 총을 들어 발포하기 시작했지만 이미 ‘시체’를 앞세운 무언가는 순식간에 긴 복도를 주파해 그들 앞에 당도했다.

그것은 성인 남성에 비하면 다소 왜소한 체구에 어울리지 않는 장검을 보유한 여자였다.

일합에 총을 들고 있던 단원들의 머리통이 깔끔하게 베여 나간다.

수확철이 된 과수원의 열매들도 이보다 더 쉽게 따이지는 않으리라.

타타타타타! 스컥!

“아아아악! 내 팔이이이이?!”

인간과 각성자, 좀비는 근본적으로 같다.

인간이 바이러스에 감염되면 좀비로, 사태 초기에 그 좀비를 죽였다면 각성자로.

그들의 공통점은 모두 총을 맞으면 죽는다는 것이고, 결국 전문적으로 총을 다룰 수 있는 인간이 가장 강하다는 논리를 가지는 계기가 되었다.

그러나 지금 이 순간, 심호연은 ‘각성자도 인간과 별반 다르지 않다’고 치부하며 모든 단원들은 평등해야 한다는 헬조선 내의 규율을 칼같이 지켰던 것을 후회했다.

만약 각성자를 일반 단원보다 좀 더 높게 대우했더라면.

그 많은 좀비들을 공장 창고에 가둬 두지 않고 각성자들의 경험치로 배분해 주었더라면.

각성자들을 좀 더 다양한 전투에 써먹을 수 있는 전술 전략을 강구했더라면.

그랬다면 총화기는커녕 칼 한 자루만 달랑 들고 있는 여자한테 이렇게 떼 몰살을 당하는 일은 없었을 텐데.

단원들의 목과 사지가 연두부처럼 허무하게 잘려 나가는 것을 보며 심호연은 필사적으로 눈을 돌리고, 권총의 총구 방향을 틀었다.

저 움직임을 눈으로 좇아야 한다.

좇을 수 없다면 하다못해 예측이라도 해야 한다. 그리고 방아쇠를 당겨야 한다.

“아.”

흡사 잔상을 남기는 듯한 귀신같은 움직임을 좇아 간신히 총구를 겨눴다고 생각한 순간, 권총을 쥔 그의 손은 이미 핏방울과 함께 허공을 날고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

162화 수복기 (12)



팀원 모두가 전투에 돌입하기 전에 채성아가 만든 특제 약(버프)을 먹었다고는 하나, 좀비가 아닌 인간과의 전투는 결코 쉬운 것이 아니었다.

김진경과 채성아는 그 많은 적들의 시선을 끌면서 내 준비가 끝날 때까지 유인하는 역할을 맡아야 했으며, 한동석은 본인에게 익숙치 않은 장거리 저격과 침투로 시내 곳곳에 위치한 적들의 눈과 귀를 잘라먹어야 했다.

그런 팀원들 중에서도 가장 힘든 역할을 맡았던 건 단언컨대 진가희라고 할 수 있겠다. 그녀는 단독으로 적들의 후방에 침투해 남은 잔당들을 직접 소탕했으니까.

후방에 침투해서 들키지 않는 것, 들키더라도 부상 입지 않는 것이 얼마나 힘든 일인지는 굳이 설명할 필요가 없겠지.

결과적으로 팀원들은 잘해 주었다. 자신들의 역량 이상으로 대단한 성과를 내 주었으니 무슨 말이 더 필요할까.

이제 창원과 김해의 경계에서 대기 중인 박지찬 병장이 이끄는 군인들을 불러들여 창원 내부를 완전히 장악하고, 아직 남아 있을지도 모르는 헬조선 잔당들과 좀비 떼를 처리하면 된다.

김해에 이어 창원까지 내 손에 넣는다면 지역 단위의 커뮤니티가 더욱 크게 활성화되고, 남부 지방과는 비교조차 되지 않는 저 위쪽 동네의 좀비 군단에게도 맞설 힘이 생긴다.

이렇게까지 해도 아직 순수한 거점 규모로만 따지면 대구에 비해 한참 부족하지만(주로 머릿수), 그래도 꾸준히 피난민을 유입시키고 전투원을 양성하다 보면 언젠가는 거대 세력으로 거듭날 수 있을지도 모른다.

내가 개똥같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 팀원들, 내가 자선 사업가처럼 공짜로 퍼 주지 않아도 알아서 벌어먹고 사는 거점 일원들, 꿈과 희망으로 가득 찬 이승권 랜드를 보고 더 많이 찾아오는 피난민들!

근 시일 내에 내가 복잡하게 생각할 필요도, 뭐 빠지게 뛰어다니며 고생할 필요도 없어질 날이 올 것이다. 아마도.

‘다 좋아, 다 좋은데…… 이놈만 없으면 더 좋겠군.’

밝은 미래를 상상하다가 다시 냉혹한 현실로 돌아온 나는 인상을 찡그려야 했다.

내 앞에 무릎 꿇려진 놈이 아까부터 제 주제도 모르고 건방지게 눈을 부라리고 있기 때문이다.

“사장 오빠가 오더해 준 대로 후방에 침투했을 때 자기 부하들이랑 같이 도망치려던 걸 생포했어요.”

“진가희에게 이승권 포인트 10점!”

나중에 참 잘했어요 도장 10개로 바꿔 가길 바란다.

“하지만 이왕 생포해 올 거라면 눈알도 확 뽑아 버렸으면 좋았을 텐데. 이 적법한 김해 군주를 당당히 노려보고 있잖아.”

“지금이라도 무엄하다고 소리치면서 머리통 한 대 후려갈깁니까?”

한동석이 은근한 어조로 물었으나 나는 고개를 가로저었다.

부하도 잃고, 거점도 잃고, 물자도 잃었는데 이제 남아 있는 자존심마저 잃게 된다면 저 머저리는 땡전 한 푼 없는 빈털터리 신세가 되지 않겠나.

차라리 내 눈에 띄기 전에 모가지를 잘라서 어디 효수시켜 놨다면 또 모를까, 이왕 잡아 왔다면 쓸 만한 구석을 찾아봐야 한다.

여기가 중세 유럽이었다면 상대 세력에게 몸값을 요구하고 반품시켰겠지만, 안타깝게도 놈이 소속된 ‘헬조선’의 본대는 이곳 창원에 없을 것이다. 택배 수수료가 더 많이 나올 거다.

게다가 채성아가 응급 처치를 해야 할 만큼 놈의 상태는 영 좋지 않았다.

양 손목은 모두 깔끔하게 잘려 나간 상태였고, 제압을 하는 과정에서 진가희에게 두들겨 맞았는지 여기저기 터지고 멍이 든 흔적이 보였다.

만약 놈을 소속된 세력에게 되돌려준다고 해도 ‘이거 제네바 협약 위반 아님? 전쟁 범죄 각이네, 전쟁 범죄 각!’ 하고 꼬투리를 잡힐 것이 자명한 바, 그러니 쥐꼬리만 한 몸값을 기대하는 것보단 아예 다른 용도로 써먹는 게 더 낫다.

발톱을 하나씩 뽑아내고 발톱을 뽑아낸 자리에 알보칠을 살살 발라 가면서 정보를 캐낼까?

창원에서 정확히 뭘 하고 있었는지, 네가 소속된 헬조선의 본대가 어디에 있는지, 대체 왜 대한민국의 자유 민주주의 가치를 훼손하고 있는지 등등. 하나부터 열까지 물어보려면 날밤을 까도 모자랄 것 같다.

으슥한 곳에서 단둘이 비밀스러운 시간을 가진다면 아마 저놈과 나는 죽이 꽤 잘 맞을 것이다.

하지만 그것도 결국 희망 사항일 뿐이다.

앞서 잡아 온 놈들도 쉽사리 입을 열지 않았는데, 빨갱이 행동 대장쯤 되는 놈이 쉽게 입을 열 리가 있나.

‘죽이자니 아깝고, 살려 두자니 좆같고, 이것 참 계륵(鷄肋)이로다.’

한중을 두고 귀 큰 놈과 대립하던 쬬, 당신의 심정이 이러했단 말입니까.

자신을 헬조선 창원 지부장 심호연이라고 밝힌 놈을 어떻게 처리해야 하나 고민하고 있던 그때, 전투원들과 함께 창원 시내를 돌아다니며 청소하고 있던 박지찬 병장으로부터 무전이 들어왔다.

-병원장님, 창원 시내를 청소하면서 이상한 것을 발견했습니다.

“이상한 것이라면?”

-대한민국 해군 군복을 입은 군인들의 시체입니다. 군번줄을 확인해 보니 대부분 올해 입대한 애들입니다. 그리고 한국군이 아닌 타 국적의 시체도 확인됐는데…… 미군이었습니다.

미군! 그리고 물개!

나는 그제야 UCAV로 멀리서 희미하게나마 확인됐던 무장 세력의 군복이 어째서 육군과는 달랐는지 알 수 있었다.

너무나도 당연하게 ‘해군이 지금 남부 지방 육지에 있을 리가 없다’고 생각한 나머지 그들을 용의선상에서 잠시 제외해 두었던 것이 문제였다.

‘대한민국 해군은 2차 남북 전쟁 이후 중국과 러시아를 견제하기 위해 각각 서해와 동해 위쪽에서 활동하고 있다고 들었던 것 같은데……’

물론 제주도에도 엄연히 규모가 큰 해군 기지가 있는 만큼 남부 해역에 해군이 있는 것은 당연했다. 다만 좀비 사태로 나라가 망한 지금, 해군이 굳이 위험천만한 본토로 돌아올 일이 없다고 생각했을 뿐이다.

존버하기 편한 제주도와 남해 일대에 존재하는 수천 개의 섬들을 내버려 두고 굳이 본토에 상륙하는 건 너무 위험하니까.

육군의 병력 지원도, 공군의 정찰 지원도 없는 마당에 해군이 얼마 안 되는 병력을 쪼개서 지상으로 보내는 건 미친 짓으로 볼 수밖에 없다.

‘아마 미군과 함께 움직이니 그 부분은 커버가 될 거라고 생각했던 거겠지.’

확실히 미군이 가진 최첨단 장비의 성능은 국군보다 월등하고, 또 미군 개개인의 전투력 또한 상당한 편에 속한다. 그들은 전문적인 직업 군인이고 우리는 징병으로 끌려온 노예들이니까.

하지만 그런 미군도 대대적인 지원 없이 소수 병력으로 할 수 있는 일은 그리 많지 않다. 막말로 인간 병기라고 불리는 특수 부대조차 엄연히 할 수 있는 일의 한계가 존재한다.

과거 미국이 이라크를 철저하게 조질 수 있었던 이유도 압도적인 폭격으로 지상을 싹 쓸어 버린 다음 엄청난 수의 지상군을 일시에 밀어 넣었기 때문이다.

창원에 폭격이 있었나? 아니면 압도적인 지상군이 우르르 밀고 들어왔나? 하다못해 전차와 장갑차를 대거 동원하기라도 했나?

‘육지의 상황을 모르는 알보병 수백을 사지에 대충 밀어 넣고 일이 잘 풀리길 바랐다면 그 지휘관은 대가리에 총알 구멍이 뚫려도 할 말이 없지.’

“일단 시체는 싹 모아서 불태우고, 군번줄과 비교적 멀쩡한 장구류만 챙겨 주세요.”

-정말 불태워도 괜찮겠습니까? 좀비로 변한 이들은 저희가 이미 처리했고, 상태가 좀 심각하긴 하지만 그래도 좀비로 변하지 않은 시체가 여럿 있습니다.

“좀비로 변하지 않은 시체라고 해도 위생과 전염병 문제가 있고, 또 길거리에 방치된 시체들은 좀비들의 영양분이 돼요. 그들의 유가족이나 전우에게 시체를 돌려줄 수 없는 건 유감이지만 어쩔 수 없죠.”

-예, 그럼 그렇게 알고 시체를 처분하겠습니다.

“그리고 혹시라도 그들의 동료로 추정되는 무장 세력이 나타난다면 섣불리 교전하지 말고 물러나세요. 아마 우리가 자신들의 동료를 죽였을 거라고 오해할 수도 있어요.

-그렇게 하겠습니다.

교신을 끝마친 나는 잠시 지끈거리는 이마를 손으로 꾹꾹 눌렀다.

상황이 참 묘하게 됐다.

빨갱이 테러리스트 조직(창원 1호점)을 조진 것까지는 좋았는데, 문제는 하필 미군과 국군으로 구성된 연합군이 전멸당한 뒤에 우리가 창원을 손에 넣었다는 점이다.

생각지도 못한 부비 트랩과 사냥개처럼 풀려난 좀비 떼, 그리고 무장한 테러리스트들의 기습에 크게 당한 저들이 지금쯤 어떤 생각을 하고 있을까?

창원에는 상상 이상으로 무장이 잘된 세력이 있다! 심지어 놈들은 온갖 더러운 수단과 방법을 가리지 않고 자신들을 적대시한다!

그들이 다시 돌아왔을 때 창원의 주인이 된 우리와 마주친다면? 아마 높은 확률로 대화고 뭐고 일단 총질부터 할 가능성이 높다.

어쩌면 소란을 피우지 않기 위해 아껴 두었던 함대지 미사일이나 함포를 쏠지도 모른다. 가만히 있던 우리가 괜히 똥물을 뒤집어쓸 수도 있다는 얘기다.

“들었냐, 캡틴 빨갱이? 네가 건드린 게 국군이랑 미군이래.”

“상대가 정규군인 건 알고 있었다. 그리고 우리 힘으로 놈들을 꺾었지. 예나 지금이나 짭새와 군바리들은 틀에 박힌 사고방식에 빠져서 우리의 자유로운 사상과 전술을 이해하지 못했지. 다만 네놈 모가지를 따지 못한 게 유일한 한…… 크윽!”

뻑!

짭새라는 말에 꿈틀한 김진경이 건방진 놈의 옆구리를 발로 걷어찼다. 평소에는 과묵한 인간이 빡치면 저렇게 무서운 법이다.

나는 바닥을 뒹굴고 있는 놈을 가만히 내려다보았다.

폭력을 행하는 입장과 당하는 입장이 역전되면 이렇게나 재미있는 상황이 연출된다.

6년 전에도 똑같은 상황을 질리도록 겪었다.

“너희 테러리스트 놈들이 저지른 수많은 범죄에 대단한 ‘사상’ 따윈 존재하지 않아. 하물며 남을 폭력으로 핍박하고 억압했으니 ‘명분’도 없지. 너흰 그저 개인의 쾌락과 이기심에 젖어 사회의 질서에 흠집을 낸 것으로 자화자찬할 뿐인 버러지들이야.”

“쿨럭! 쿨럭! 북한 땅에서 수많은 인간들을 닥치는 대로 쳐 죽여 왔을 네가 그런 말을 하는 거냐?! 네가 북진군 출신이라는 건 이미 알고 있다! 너 같은 모순적인 전쟁광 정신병자들은 산 채로 잡아서 피부를 벗기고 불태워야 해! 비록 나는 실패했지만 또 다른 단원들이 내 뒤를 이어 줄 거다!”

“음, 아니지, 아니야. 지금 네가 해야 할 건 삼류 악당 같은 흔하디흔한 협박이 아니야. 아직도 모르겠어?”

나는 녀석의 앞으로 다가가 머리채를 잡아 올렸다.

“내가 북진군 출신인 걸 알고 있다며. 그런데 정말로 내가 다시 ‘북진’하길 원해?”

“……!“

“차갑고 삭막한 그 땅에서 편안한 죽음보다도 더 가치 있는 것은 아이러니하게도 한 줌의 인간성이었어. 그것마저 잃어버리면 적들을 손쉽게 도륙할 수 있을지언정 어디 한군데는 반드시 망가져서 나오는 한낱 짐승만도 못한 놈으로 전락하곤 했으니까. 그리고 나는 그런 땅에서 사지 멀쩡하게 돌아왔지. 그러니까 다시 묻는다.”

나는 놈의 떨리는 눈을 똑바로 마주 보았다.

“정말로 내가 다시 그 땅으로 돌아가길 원해?”

그 땅에 있을 수많은 네 동료들이 과연 나의 ‘복귀’를 환영할까? 날 잡아 죽이기 위해 전력을 다할까? 진심으로?

“…….”

“그래, 그게 지금 네가 해야 할 일이야.”

아무 말도 하지 않는 것.

어쨌든, 일이 좀 틀어지긴 했지만 그래도 다른 무장 세력의 정체가 밝혀졌으니 이 계륵 같은 놈을 써먹을 구실이 생겼다.

“밑천이 다 드러나서 어디에 써먹을까 했지만, 저쪽에게 인사 선물로 주는 게 낫겠어.”

정부도, 법도, 질서도 사라진 마당에 과연 놈을 인격적으로 대우해 주고 최소한의 인권을 지켜 줄 세력이 있을까?

나는 저쪽 세력과 접선할 명분이 생겨서 좋고, 저쪽은 창원에서 당한 울분을 조금이나마 갚을 수 있게 되어서 좋고.

조금 전까지만 해도 자신이 뭐라도 되는 양 끝까지 모가지를 빳빳하게 세우고 있던 놈은 이제 기껏해야 잘 포장된 집들이 선물로 전락했다.

인간은 원래 적당한 선에서 자신의 주제를 파악하고 굽힐 줄 알아야 하는데, 가정 교육을 제대로 받지 못한 놈들은 종종 이렇게 죽어라 뻗대다 자신의 신세를 말아먹기 마련이다.

나는 잔뜩 굳은 놈의 입 안에 다짜고짜 재갈을 물리고 단번에 발목의 힘줄을 끊어 냈다.

놈이 순간적인 고통에 몸부림쳤지만 나는 마법과 구분할 수 없는 수려한 칼 솜씨로 순식간에 작업을 끝마쳤다. 마장동 정육점 주인 아들에게서 배운 발골 솜씨가 아직도 죽지 않았다는 증거였다.

“일단 저쪽에서 오해하고 우리 땅을 먼저 공격하기 전에 연락해서 접선 일정을 잡죠. 정규군과 접촉하는 건 가능한 피하고 싶지만 그래도 우리가 적이 아니라는 건 확실하게 알려야 하니까요.”

딱히 싸운다고 해서 질 것 같지는 않지만, 일부러 오해를 풀지 않아서 양측이 피를 흘리는 것보단 깔끔하게 입장 정리를 하는 게 낫다.

내가 무슨 착각계 순정 만화의 주인공도 아니고 일부러 오해를 풀지 않아서 일을 키울 이유가 없잖은가. 그건 혈관에 피 대신 사이다가 흐르는 내게 어울리지 않는 고구마다.

물론 겸사겸사 창원과 김해, 부산을 비롯한 경상남도 일대는 모두 우리 땅이라는 것을 저들에게 확실하게 알리려는 목적도 있으니 마냥 섣부른 접촉도 아니다.

우리와 사정이 비슷한 대구 측 군부는 지역 동맹에 적극 동의하고 좋은 관계를 맺었지만, 과연 저쪽도 대구 군부와 똑같은 선택을 할지 알 수 없다는 게 유일한 변수다.

‘이쪽의 노력과 희생을 이해하고 정당한 권리를 존중해 준다면 대구처럼 좋은 관계를 맺을 수 있겠고, 그게 아니라면…….’

아마 서로 끔찍한 시간을 보내게 될 것 같다.
퇴역병의 아포칼립스     

163화 수복기 (13)



군인에게 절대로 용납될 수 없는 것이 있다.

첫째는 패배요, 둘째는 명령 불복종이며, 셋째는 경계 실패다.

개중에 군인에게 가장 뼈아픈 실책이 패배인 만큼 수많은 정상 참작 사유가 존재하지만, 사실 높으신 분들 입장에선 어떤 중간 과정이 있었든 패배는 쉽사리 받아들이지 못하는 것이었다.

기본적으로 군대는 승리를 전제 조건으로 윗분들의 명령에 따라 움직이는데, 패배라는 요인이 추가되는 순간 기존의 계획이 싹 다 어그러지는 것은 불 보듯 뻔한 일.

하물며 병력과 물자를 살려서 무사히 복귀한 철수(후퇴)가 아니라 전멸에 가까운 도주라면 얘기가 한층 더 복잡해진다.

얘기가 복잡해졌다는 건 그만큼 따져 봐야 할 것이 많다는 의미이고, 지금 회의실 내부에서 입이 근질거리지 않는 사람이 없다는 것과 일맥상통한다.

한국 해군 측은 박명식 함장을 필두로 몇몇 장교와 대통령, 그리고 비서실장이 자리하고 있다.

비록 세상이 이렇게 되기는 했지만, 여전히 대통령은 대한민국의 군통수권자이며 창원에서 물자를 조달하기 위한 작전의 핵심 정보를 제공한 VIP였다. 오히려 정치인임에도 이런 자리에 적극적으로 나설 수밖에 없다.

반면 미군 측은 한반도 북부에서 급히 병력과 물자를 실어 도망쳐 내려오다시피 한 이지스 구축함의 함장과 휘하 장교, 그리고 이제는 정말로 극소수의 해병대를 지휘하게 된 무늬뿐인 지휘관이 함께 자리했다.

그들에게 작전의 실패는 뼈아픈 손실이지만, 단지 실패했을 뿐이라면 아직 어떻게든 만회할 기회가 있었다.

하지만 전멸에 가까운 피해를 입고 극소수의 생존자만 간신히 도망쳐 왔다면 만회고 뭐고 피해 복구를 하는 것조차 힘들어진다.

이 자리에서 그 사실을 모르는 사람은 없었기에, 특히나 미군보다 큰 피해를 입은 한국군 측은 먼저 상대방에게 질타를 보낼 수 있었다.

“분명 그쪽에서 제공해 준 정찰 정보에 따르면 도시 내부의 위험도는 크지 않다고 했던 것 같습니다만, 대체 작전 지역 정찰을 어떻게 하면 부대원들이 갔던 곳마다 부비 트랩이 터지고 그 괴물들이 한 무더기나 쏟아져 나오는 겁니까? 그리고 정체불명의 무장 세력은 또 어떻습니까. 우리가 정규군이라는 걸 알면서도 한치의 망설임도 없이 기습을 해 왔다는데, 정말로 정찰 과정에서 위험 요소를 조금도 파악하지 못했던 겁니까?”

박명식 함장이 ‘너희가 정찰을 대충 해서 우리 애들이 다 죽은 거 아니냐’ 같은 뉘앙스로 물고 늘어지자 미군 측 인사들의 심기가 불편해졌다.

하지만 박명식 함장이 아주 틀린 얘기를 하는 것도 아니었기에 삿대질을 하며 언성을 높이는 군인은 없었다. 실제로 보고받은 정찰 정보와 달리 현지 상황은 완전히 딴판이었으니까.

그 탓에 한국군만이 아니라 미군도 적잖은 피해를 입었으니 박명식 함장이 대놓고 ‘정찰’을 문제 삼아도 할 말은 없었던 것이다.

잠자코 얘기를 듣고 있던 이지스 구축함의 함장 잭 커닝햄 대령이 무겁게 닫혀 있던 입술을 열었다.

“우선 작전 실패에 따른 아군과 우군의 피해가 컸던 점은 매우 유감스럽게 생각하고 있습니다. 하지만 인력부터 물자, 장비까지 모두 부족한 상황에서 우리 측 정찰대원들은 최선을 다했고, 난 그들이 겁쟁이처럼 도시 깊숙이 들어가기 싫어서 정찰을 대충 하고 돌아왔다고 생각하진 않습니다. 애초에 정찰대원의 헤드 캠으로 녹화된 정찰 영상은 전부 공유하지 않았습니까. 부비 트랩이 터진 장소는 대부분 정찰 대원들이 시간상 꼼꼼하게 살필 수 없는 건물 내부였으며, 그 괴물들도 부비 트랩처럼 누군가에 의해 몇몇 건물 내부에 숨겨져 있다가, 군이 도시에 진입하자마자 풀려난 것으로 확인되었습니다. 또한 결정적으로 우리 군은 한국 도시의 모든 지리를 정확히 파악하고 있지 않습니다. 그저 혹시 모를 시가전에 대비해 최소한의 도로 상태와 건물의 구조, 도시의 규모 정도를 확인했을 뿐입니다.”

잭 함장은 도시의 기본적인 구조를 파악하는 선에서 정찰을 끝마친 것은 인정하지만 그건 여력이 없었기 때문이라고 반박했다. 실제로 여력이 없었던 것이 사실이기도 했고.

“우린 테러리스트가 득시글거리던 아프간에서도 모든 도시와 마을의 건물을 하나하나 수색하고 모든 사람들을 붙잡아 불심 검문을 하지 않았습니다. 그렇게나 많은 군인과 정찰 자산을 쏟아부었음에도 불구하고 그게 현실적으로 불가능한 일이라는 걸 알고 있었기 때문입니다.”

하물며 정찰 대원 몇명 내보낸 것으로 그 넓은 공업 도시의 이면에 숨겨진 비밀을 어떻게 다 파악할 수 있었겠는가.

미군이 자랑하는 정찰 자산을 창원에 집중시켰다면 또 모를까, 본국과의 연락은커녕 당장 북한에서 헤어진 본대와의 연락도 끊어진 마당에 그런 것을 기대하는 건 언감생심이었다.

“정찰이 부족했다는 것은 인정합니다만, 그 부분은 우리도 어쩔 수 없었다는 걸 양해해 주길 바랍니다. 애초에 육지에서 소란을 일으키면 그 괴물들이 몰려올 수도 있으니 먼저 정찰 헬기를 동원하지 말자고 요구한 것은 그쪽 아니었습니까.”

정찰 헬기로 도시 내부를 돌면서 훨씬 더 넓은 시야로 지상 정보를 파악하는 것은 분명 큰 도움이 되었겠으나, 헬기 특유의 소음과 과하게 눈에 띈다는 점 때문에 사용을 자제하자고 했던 것은 박명식 함장의 요구였다.

헬기를 이용한 빠른 병력 침투가 아닌, 고무 보트와 고속정을 이용해서 해상으로 병력을 조용히 침투시킨 것도 그 때문이었다.

이렇게 서로 주거니 받거니 하는 게 회의의 참된 모습이라고는 하나, 결과적으로는 해결책이 나오는 게 자꾸만 늦어지는 원인이었다.

이런 상황에서는 누군가가 총대를 메고 ‘그럼 어떻게 해야겠습니까?’ 하고 잔잔한 수면 위에 과감한 돌팔매질을 해야 한다.

“그럼 어떻게 해야겠습니까?”

서로 대립하고 있는 군인들 중 누군가가 말을 꺼내면 분위기만 더 흉흉해질 뿐이니, 마지못해 이세호 대통령이 총대를 멨다.

다행히 회의실에 모인 군인들 중 그 정도로 눈치가 없는 사람은 없었다.

“헬기를 동원해서 다시 한번 창원 내부의 정확한 정보를 파악하고, 그냥 포격 좌표를 땁시다.”

“군수 물자와 적들을 함께 날려 버리자는 겁니까?”

“지금 우리가 보유한 병력으로 저 도시를 완전히 제압할 방법이 있습니까? 애초에 우린 제주도에서도 중국 놈들에게 쫓겨 이곳까지 도망쳐 온 신세 아닙니까. 우리가 보유한 장비의 수준이나 병사들의 정예함은 분명 믿음직합니다. 당연히 우리가 전력을 다하면 이기겠지요. 저들을 제압하고 도시를 손에 넣을 수 있을 겁니다. 하지만 그 과정에서 엄청난 희생을 치러야 할 겁니다. 안 그래도 병력과 물자가 부족한 상황인데 무리해서 병력을 밀어 넣고 소모전을 벌이는 건 하책 중의 하책입니다.”

“그 말에 이견은 없습니다만, 그래도 군수 물자까지 싹 날려 버린다면 본말전도 아니겠습니까?”

“그러니까 정확한 정찰을 통해 정확한 좌표를 따서 최대한 핀 포인트로 공격하자 이겁니다. 다행히 중국 놈들과 직접적으로 맞붙지는 않아서 아직 함포와 함대지 미사일의 여유가 충분하지 않습니까. 독도함 산하의 군함들과 우리 측 군함이 합공을 가한다면 도시 내에서 암약한 무장 세력과 괴물들에게 큰 피해를 입힐 수 있을 겁니다.”

분위기가 이렇게 흘러가면 결국 선택을 해야 한다.

큰 희생을 치르는 한이 있더라도 아득바득 저 도시에 다시 병력을 밀어 넣어서 어떻게든 도시를 점령할지, 아니면 거제도에서 미사일과 함포를 퍼부어 적들을 반쯤 죽여 놓은 뒤 케이크처럼 손쉽게 도시를 떠먹을지.

부족한 병력과 물자는 지금 이 순간에도 시시각각 그들의 발목을 잡고 있었고, 오랜 기간 동안 편치 않은 잠자리가 이어진 탓에 훈련받은 군인들조차 점점 버티기 힘들어 했다.

저 아래에는 중국군이라는 증오스러운 적이, 저 위쪽에는 정체를 알 수 없는 무장 세력과 놈들이 사냥개처럼 부리는 다수의 괴물들이 있다.

이대로 샌드위치처럼 짓눌린 채 자멸하기보다는 한시라도 빨리 활로를 찾아서 미래를 대비해야 한다.

“역시 도시에 포격을…….”

박명식 함장이 어렵사리 입을 연 그때, 한국군과 미군이 동시에 회의실 문을 열고 들어와 각 함장들에게 귓속말로 어떤 소식을 전달했다.

“아군으로 추정되는 인물이 고무보트를 타고 접근해 왔다고? 그게 사실인가?”

“예, 약 2개월 전 김학렬 소장님이 이끄는 임시 예편 부대에 소속되어 함락된 부산에서 김해로 후퇴, 이후 김해 공항에서 다수의 민간인을 보호하며 항전을 이어 가다 어떤 사건을 계기로 타 세력에 합류한 군인이라고 합니다.”

“본인이 그렇게 밝혔나?”

“예, 일단 군번줄을 확인했고 현재 몸 수색을 거친 뒤 폭발물이나 무기가 없는 것을 확인하고 함내에 임시 구금 중입니다.”

하필 이 타이밍에 대뜸 아군이 창원에서 자신들이 버리고 온 고무보트를 타고 거제도로 넘어왔다? 그것도 혼자서?

창원과 거제도는 분명 엎어지면 코 닿을 거리에 있기는 하지만, 대체 어떻게 자신들의 위치를 정확히 파악하고 접근해 왔는지는 의아할 따름이었다. 게다가 창원은 지금 적들이 점거하고 있어서 굉장히 위험하기도 했다.

“일단 회의를 잠시 중단해도 괜찮겠습니까. 아군으로 추정되는 인물이 자발적으로 우리 측에 접촉해 왔으니 함장으로서 진의를 파악할 필요가 있습니다.”

“대신 우리에게도 정보 공유를 해 주면 좋겠습니다.”

“그 점은 염려하지 않으셔도 됩니다.”

아무리 그래도 이런 상황에 동맹군과 척을 질 만큼 박명식은 멍청하지 않았다.

회의가 중단되고 박명식 함장과 휘하 장교진, 그리고 이세호 대통령이 예의 육군 병장이 임시 구금되어 있다는 장소로 향했다.

식당에는 총을 든 수병들에게 억류된 채 말없이 식탁에 앉아 기다리고 있는 한 청년이 있었다. 군복을 보니 확실히 육군 소속이었다.

관계자를 제외한 나머지 인원을 모두 식당에서 내보낸 박명식은 이세호와 함께 청년의 맞은편에 앉았다.

“반갑네. 나 박명식 함장이야. 아, 딱딱하게 관등 성명 댈 필요는 없네. 이미 자네에 대한 보고는 받았으니까. 부산에서 근무하다가 사태가 터지면서 김학렬 소장님이 이끄는 임시 예편 부대에 소속되어 있었다지. 거두절미하고 바로 본론으로 들어가자고. 김학렬 소장님을 비롯한 임시 예편 부대가 아직도 건재한가?”

“김학렬 소장님께선 안타깝게도 이미 작고하셨습니다.”

“지금 자네 앞에 계신 분이 대통령이시다. 그 말에 책임질 수 있나?”

“예, 김해에서 저희와 함께 항전을 이어 나가시다 좀비들의 대규모 습격에 그만 전사하셨습니다. 2차 감염을 막기 위해 부득이하게 유해를 화장할 수밖에 없었습니다만.”

“쯧, 이런 시국일수록 군에 한 명이라도 더 유능한 인재가 필요한 법인데. 혹시 유언 같은 것을 남기셨나?”

“소수의 군인들만으로는 다수의 민간인을 보호할 수 없으니, 민간인 생존자 세력과 손을 잡아 지역의 안전을 확보하고, 피난민들을 보호하라는 유언을 남기셨습니다.”

박명식은 정말로 안타깝다고 생각했다.

김학렬 소장에 대해서는 잘 모르지만, 군 장성인 그가 육지에서 여전히 건재한 상황이라면 함께 협력하여 창원을 더욱 쉽게 공략할 수 있었을 테니까.

“그리고 외람되지만 사실 저는 김학렬 소장님에 대한 얘기를 하기 위해 이곳에 온 게 아닙니다.”

“그럼 자네와 함께 활동하고 있는 군인들이 우연히 우리 측 소식을 듣고 이쪽에 합류하기 위해 온 건가?”

“그것도 아닙니다. 현재 저를 비롯해 김해 공항에서 항전하던 군인들이 소속된 생존자 집단이 어제 막 창원을 점거한 참입니다. 해당 지역의 불온세력을 기습하여 전멸시켰고, 현재까지도 도시 내의 좀비들을 처리하고 있습니다. 좀비들의 수가 워낙 많아서 특정 구역 단위로 처리 작업을 이어 나가고 있습니다만, 외부에서 좀비가 더 유입되지 않는다면 그리 오래 걸리지는 않을 겁니다.”

“…….”

“…….”

박명식도, 잠자코 있던 이세호도 박지찬 병장의 충격적인 발언에 무어라 말을 하지 못하고 입을 뻐끔거리기만 했다.

“잠깐잠깐. 지금 전시 상황에 준하는 국가 재난 상황이야. 자네를 포함한 군인들이 군에 합류하지 않는 것도 문제인데, 자네들이 소속된 생존자 집단이 창원을 점거했다고? 대체 언제 말인가?”

“예, 이곳의 군인들보다는 조금 늦긴 했습니다만, 저희는 김해에서 창원 경계를 넘어 공단과 시내에 진입, 적들의 전초 기지 및 본거지를 우선적으로 타격하여 성공적으로 진압 작전을 완료했습니다.”

“자네들의 병력 규모는?”

박지찬 병장은 잠시 고민하는 듯하다가 답했다.

“저는 그저 집단에 소속된 일개 전투원일 뿐이라, 전 병력의 정확한 규모를 알지 못합니다. 이렇게 전령 역할을 맡은 것도 군복을 입었다는 이유였습니다.”

마치 일부러 알려 주지 않는 듯한 느낌이 있었지만, 박명식은 그런 사소한 것 따위 아무래도 상관없었다.

“…적들의 거센 저항에 부딪혔을 텐데, 지휘 체계도 제대로 잡혀 있을 리 없는 자네들이 그 부분은 어떻게 해결한 건가?”

“집단에 유능한 리더가 있었기에 그 부분은 큰 문제가 없었습니다. 그리고 제가 소속된 집단은 아랫사람보다 윗사람이 더 전투에서 큰 비중을 차지하기 때문에 오히려 저 같은 일개 전투원은 편하게 싸웠을 지경입니다.”

그건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가. 당연히 직접적인 전투는 아랫것들인 병사들이 하는 건데.

연이은 상식의 붕괴에 박명식은 어질어질한 기분을 느꼈다. 오죽하면 평생 안 하던 뱃멀미가 갑자기 올라오는 느낌이었다.

일단 박지찬 병장의 말이 사실이라면 상대측은 창원의 그 불온세력과 괴물들을 한 번에 처리할 수 있을 만큼 강대한 화력과 많은 병력을 보유하고 있다는 건데, 이런 시국에 그만한 규모의 지상 병력이 남아 있을 수가 있나? 설령 남아 있다고 해도 집단의 지휘 체계를 군이 아니라 민간인이 장악할 수가 있나?

‘최신예 장비와 막대한 양의 군수 물자, 그리고 잘 훈련된 정예군이 자리 잡은 한반도 북부라면 또 모를까, 최후방의 약소 부대만 남은 남부 지방에서 이만한 힘을 키울 수 있는 집단은 없다. 그걸 주도할 수 있는 민간인은 더더욱 없고. 아니면 정말 내 상식이 무너지고 있는 건가?’

종전 선언 이후 남부 지방에선 교육 및 훈련용을 제외하면 구닥다리 전차도 보기 힘들어졌다는 얘기를 들은 적이 있다. 기갑 병력은 거의 대부분 중국과 러시아 국경선 인근으로 재배치되었으니까. 특정 집단이 힘을 키우고 싶어도 키우기 힘든 환경이라는 거다.

‘잠깐, 지금 중요한 건 그게 아니다.’

큰 충격을 받은 탓에 잠시 얼타고 있던 그였지만, 박명식은 아직 중요한 얘기가 나오지 않았음을 알아차렸다.

“자네가 소속된 집단이 창원의 불온세력을 처리하고 지역을 점거했다는 건 틀림없는 사실인가?”

“틀림없는 사실입니다. 안 그래도 저희 측 리더가 창원에 개입하기 전에 이곳에서 투입시킨 군부대가 큰 피해를 입은 것을 파악했습니다. 저희와는 일절 관계없는 결과이기에 행여나 오해의 소지가 생길 일이 없도록 회담을 가졌으면 한다, 그 전언을 전달하기 위해 제가 직접 찾아온 겁니다.”

“……그 불온세력과 조금도 관계가 없다는 걸 증명할 수 있겠나?”

“창원에서 활동하던 불온세력의 리더를 생포했습니다. 필요하다면 회의를 끝낸 뒤 즉시 신병을 인도해 줄 의향이 있다고 하셨습니다.”

박명식은 입술을 짓씹었다.

불온세력의 리더까지 잡아 놨다고 한 이상 저 집단의 꼬투리를 잡는 것은 힘들어졌다.

자신들과 달리 별다른 피해를 입은 것 같지도 않고, 성공적으로 창원을 점거했으며, 불온세력을 처리했다는 명분과 정당성까지 거머쥐고 있는 상태니까.

때문에 국가적 재난 상황이니 정부 수반의 필요에 의해 싸울 수 있는 사람을 군인으로 징병하고, 물자를 징발하겠다는 말을 꺼내기도 난처해졌다.

일은 저쪽이 다 했는데 이쪽이 권리만 주장하는 건 너무 뻔뻔하니까?

‘아니, 뻔뻔함 따위는 이미 중요하지 않다. 체면이고 뭐고 신경 쓸 처지가 아니니까.’

자신들이 불온세력을 상대로 정보의 우위를 점하지 못하고 섣불리 방심한 탓에 큰 피해를 입고 서로의 잘잘못을 따지고 있는 동안, 저쪽은 진즉에 불온세력을 처리하고 전후 처리를 준비 중이지 않은가.

얼마나 강한지, 얼마나 규모가 큰지, 어떤 목적과 사상을 가지고 있는지도 모를 신흥 세력과 무작정 척을 지자니 이쪽에서 손해 볼 것이 너무 많다. 그렇다고 이 상황에서 아무것도 하지 않는다면 기껏 다 차려 놓은 밥상을 남에게 넘겨줘야 할 판이다.

“정식으로 만나서 얘기를 나누고자 하는 거라면 어렵지 않지. 이쪽에서도 논의를 해 봐야겠지만 대화를 할 뿐이라면 미군 측에서도 거절할 사람은 없을 걸세.”

고민하는 박명식을 대신해 대통령인 이세호가 그리 말했다.

비록 망국의 대통령이긴 해도 가장 높은 사람이 하는 말이다 보니 박지찬 병장도 어느 정도 수긍하는 눈치였다.

“그럼 전언을 전달했으니 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 약속 장소와 일정은 이틀 후 정오, 해군 사관 학교 부지 내로 하겠습니다.”

자신이 임시 구금된 상태라는 것을 아는 건지 모르는 건지, 박지찬 병장은 너무나도 자연스럽게 식당을 떠나 고무보트에 다시 탑승했다.

본래 세력 간의 전령은 예나 지금이나 억압하지 않는 게 관례이기에, 누구도 선뜻 그의 행동을 막아서지 않았다.

박지찬 병장이 ‘각성자’에 대한 정보를 일부러 알려 주지 않았다는 걸 눈치챘다면 당연히 막았겠지만, 거의 반년이 넘도록 바다 위에만 있던 사람들 중 누가 각성자니 뭐니 하는 것을 알 수 있었겠나.

그들은 여전히 눈뜬 장님, 귀머거리 신세였다.
퇴역병의 아포칼립스     

164화 수복기 (14)



좀비 아포칼립스 시대가 도래했을 때 가장 재미없고 지루한 구간은 뭘까?

유능한 주인공이 초인적인 능력과 카리스마를 뿜뿜하면서 ‘나 혼자 부동산 독식’ 하는 것? 아니면 좀비들과 치고받아도 모자랄 판국에 못난 인간들끼리 서로 피곤한 정치질을 하는 것? 그것도 아니면 뜬금없는 로맨스 분위기를 흘리면서 남녀끼리 명륜진사갈비 같은 무제한 썸을 타는 것?

놀랍게도 나는 이 모든 요소가 가미된 매우 현실적인 드라마를 넷플러스에서 본 적이 있다.

무려 11시즌이나 기록한 역대 최대 규모의 좀비 아포칼립스 드라마였는데, 나는 그 드라마를 다 감상한 뒤에 굉장히 비현실적인 내용이라며 별점 1점과 악플 리뷰를 박았었다.

아니, 세상에 어떤 미친놈들이 좀비 아포칼립스 시대가 도래했는데 서로 정치질을 하고, 죽이네 살리네 싸우고, 피비린내 나는 전장 위에서 갑자기 그윽한 눈빛으로 서로를 바라보다가 옷을 훌훌 벗어 던지고 베드신에 당당히 돌입한단 말인가?

하지만 막상 내가 현실에서 진짜 좀비 아포칼립스라는 거대한 태풍에 휘말려 보니 알겠더라.

우리가 살아가는 이 세상은 생각했던 것만큼 상식적이지 않고, 이성적인 인간들보다 짐승 같은 유사 인간들이 훨씬 더 많다는 것을.

그 사실을 깨닫게 된 지금, 나는 생각 없이 던졌던 별점 1점을 다시 10점으로 바꾸고 싶었다. 만약 미래에 넷플러스를 복구한다면 죽었는지 살았는지도 모를 그 드라마 감독에게 갈채를 보내고 추모비도 세워 줄 생각이다.

그 양반만큼 현실적인 좀비 아포칼립스 드라마를 만든 인간도 없으니까. 아마 사회 심리학자들도 인정하는 부분일 것이다.

차치하고, 나는 며칠 전에 박지찬 병장을 전령으로 보내서 거제도에 자리 잡고 있는 정규군과 무사히 ‘대리 접촉’했다.

창원을 노리는 데다 군함을 보유한 해군이라면 십중팔구 거제도 조선소 인근에 자리 잡았을 것이라는 내 예측은 그대로 적중했고, 이쪽의 의사를 무사히 전달할 수 있었다.

사실 UCAV로 확인할까 생각도 해 봤지만, 아직 우리에 대해서 모르는 저쪽이 UCAV를 포착한다면 지난번처럼 또 격추시킬까 봐 일부러 박지찬 병장을 보낸 것이다. 군복을 입고 있는 그라면 최소한 덜 경계당할 테니까.

“오늘 정오에 만나기로 한 거 맞죠?”

“예, 분명 오늘 정오에 이곳 해군 사관 학교에서 만나기로 했습니다.”

높으신 분들이라 엉덩이가 좀 무거우신가, 아니면 이것도 전략적 지각인가 뭔가 하는 자존심 세우기인가?

어느 쪽이든 그냥 빨리 만나서 빨리 끝냈으면 좋겠다는 생각에 다시 겨울 바다를 구경하던 그때였다.

저 멀리서 헬기 3대가 나란히 날아오는 게 보였다. 그 아래에는 고속정 몇 척이 일정한 대열을 형성해서 이쪽으로 향하고 있었다.

아무래도 군함을 통째로 끌고 오는 건 저들 입장에서도 부담스러웠던 것일까, 역시 물자 상황이 좋지 않은 모양이다.

“자, 선수들 입장.”

‘좋네, 한번 진행해 봐’와 함께 K-영화에서 가장 진부한 대사가 절로 튀어나왔다.

볕 잘 드는 곳에 깔아 두었던 선베드를 치우고 팀원들과 함께 회담 장소로 이동했다. 저쪽에서 우리를 불온세력이라고 오해하는 일이 없도록 박지찬 병장과 휘하 군인들을 잘 보이는 곳에 배치해 둔 건 덤이었다.

찰싹이는 파도 소리를 들으며 힐링하는 것도 하루 이틀이지, 차가운 겨울 바닷바람에 푸석푸석해진 내 피부 건강은 누가 챙겨 주고, 해안가 특유의 짠 내와 비린내에 고통받고 있는 내 정신은 누가 케어해 준단 말인가.

애초에 난 이 만남을 질질 끌 생각이 없다. 복잡한 정치질은 내 취향도, 내 전문도 아니니까.

나는 낄끼빠빠가 확실한 남자. 꼬인 매듭을 묶고 푸는 것이 마술사처럼 능수능란한 남자, 다음 대통령 선거(미정)에 최연소로 당선될 가능성이 농후한 마성의 남자 아닌가.

이런 곳에서 필요 이상으로 시간 낭비를 하기엔 내가 너무나도 아깝다는 뜻이다.

-수송 헬기에서 내린 이들을 확인했습니다. 군 장교와 호위 병력, 개중에는 군인이 아닌 민간인도 확인되었습니다.

만일의 사태에 대비해 저격 포인트에서 대기 중인 한동석이 망원경으로 확인한 내용을 그대로 보고해 주었다.

헬리포트에서 순차적으로 착륙한 헬기들이 수송 인원을 내려 두고, 고속정도 속속 도착해서 병력을 하선시켰다.

교과서만 보고 공부했어요, 라는 느낌을 물씬 풍기는 정예 군인들의 질서정연한 모습이 그들의 훈련도를 가늠케 했다.

무수한 실전 경험을 통해 습득한 자연스러운 행동보다는 빡빡한 훈련을 통해 강제로 때려 박은 질서와 절도가 느껴진다.

서로 최소한의 호위 병력 배치가 끝나고, 마침내 나와 회담을 갖기로 약속한 고위급 인사들이 모습을 드러냈다.

가장 먼저 착륙해서 움직인 건 미군 측 인사들이었다.

그들은 대통령이나 의원 같은 정치적 고위 인사는 없었으나, 대신 미 해병대와 해군의 장교진들이 나선 모양이었다. 아마 저들이 실질적인 미군 측 실무 인사일 터. 우선 가볍게 인사라도…….

잠깐, 미 해병대?

“어엇!”

미군 측에서 누군가가 나를 삿대질하더니 모두가 보는 앞에서 무어라 외쳤다.

“Master Lee?!”

“음? 미스터(Mr.)가 아니라 마스터? 자네, 그게 무슨 소린가?”

“아니, 다들 모르십니까?! 마스터 이가 이끄는 지옥의 3인조는 우리 해병대 내에서 아주 유명 인사들이었다고 들었습니다! 무려 종전 선언 직전까지 우리 미 해병대의 군수 물자를 ‘긴빠이’했답니다! 그래서 선임 지휘관들을 비롯해 해병대원들이 CCTV에 찍힌 저자와 지옥의 3인조 일당 얼굴 사진을 각 야전 부대 숙영지마다 붙여 두고 ‘이자의 긴빠이를 조심하시오’라고 경고문을 써 붙여 둘 정도였습니다! 그래서 긴빠이 마스터 이, 줄여서 마스터 이입니다!”

줄이지 마, 시발! 괜히 우주류 검법을 써야 할 것 같은 이름이 됐잖아!

내가 괜히 헛기침을 하며 고개를 돌리자 주위에 있던 팀원들이 내게 차가운 시선을 보냈다. 아니, 대체 왜 내가 이런 취급을 받아야 하지? 나는 정당한 긴빠이를 했을 뿐인데?

“아니, 저 코쟁이 놈들이 감히 우리도 쉽게 못 먹는 김치를 소수의 동양계 미군을 위해 보급한다기에 몇 개 빌렸을 뿐입니다. 다들 그런 눈으로 보지 마세요.”

김치는 한국인의 것이니까! 오직 한국인만 먹을 수 있으니까!

내가 필사적으로 변명을 하는 와중에도 삼삼오오 모인 미군들은 매우 심도 깊은 ‘긴빠이 토론’을 벌이고 있었다.

“대체 ‘긴빠이’라는 게 뭡니까?”

“오, 하나님 맙소사. 긴빠이를 정녕 모르신단 말입니까? 그것은 ‘물건의 위치를 옮긴다’에서 기원한 대한민국 북진군(육군, 해병대) 출신들의 고유 표현입니다. 그들은 우리 해병대원들의 야투경부터 각종 자잘한 장구류, 심지어 MRE와 빵 통조림에 이르기까지, 온갖 물건들을 귀신같은 솜씨로 훔쳐 가고는 ‘작전명 : 긴빠이, 개같이 성공’이라는 이상한 쪽지만을 남기고서 홀연히 사라졌습니다!”

“무시무시하군. 현장에서 그들을 체포하지는 못했나?”

“5년 내내 북한 땅에서 활동한 그들의 은엄폐와 침투 능력은 불운하게도 우리 미합중국의 자랑스러운 해병대원과 헌병들조차 감히 범접할 수 없는 괴도 루팡의 영역이었습니다!”

“저런!”

“맙소사!”

“오, 하나님!”

다른 장교들은 그 해병대 장교가 하는 말을 매우 진지하게 받아들이고 있었고, 육지 상황을 잘 몰랐던 물개(해군)들은 연신 한탄을 토해 냈다.

아, 쥐구멍이라도 있다면 숨고 싶은 심정이다.

하지만 이제 와서 회담을 미룰 수도 없었기에, 나는 최대한 포커페이스를 유지하며 움직였다. 다행히 뒤늦게 도착한 국군 측 인사들이 저 얘기를 못 들어서 망정이지.

‘초장부터 분위기 조지고 시작하네.’

적법한 김해 군주 이승권의 위엄을 내세워서 정치질의 ‘ㅈ’자도 못 꺼내게 압박할 생각이었는데, 저 말 많은 해병대 놈 때문에 다 망쳤다.

나는 서둘러 이들을 회의실에 밀어 넣기 위해 다짜고짜 선인사를 박았다.

“반갑습니다. 창원 내의 불온세력을 처단하고 창원을 ‘합법적으로’ 점거한 김해 생존자 집단의 리더 이승권입니다.”

“허허, 엄연히 국가 소유의 땅을 ‘합법적으로’ 점거했다는 말은 조금 어폐가 있군요. 나 이세호 대통령입니다. 그리고 이쪽은 나를 도와 국토 수복 계획을 수립한 박명식 함장입니다.”

나는 1년 전쯤 TV에서 목이 터져라 종전 선언과 우리 시대의 평화를 외치던 대통령 이세호를 실제로 만나게 되어 복잡미묘한 감정을 느꼈다.

전대 대통령과 달리 눈앞의 현 대통령은 나와 큰 관계가 없는 인물이었으니까.

애초에 종전 이후 사회에 대한 모든 관심과 기대를 접고 김해 변방에 처박혀서 세월아 내월아 집돌이 생활만 했으니, 눈앞의 인간이 정확히 어떤 정책을 펼쳤고 사회적으로 어떤 평가를 받는 인물인지도 잘 모른다.

‘가끔 들리는 말에 의하면 종전 선언 이후 평화 시대의 상징으로 불렸다지.’

좋게 말하면 기가 막힌 타이밍에 권력을 쟁취한 능력자이고, 나쁘게 말하면 시대의 격류를 이용해서 운 좋게 대통령 자리까지 오른 기회주의적인 인간.

고작 인사 한마디 나눴을 뿐인데 ‘국가 소유의 땅’을 언급하는 걸 보니 정치 짬밥을 아주 헛으로 먹은 건 아닌 듯했다.

하지만 그 또한 본격적인 회담에 들어가게 되면 결국 말뿐인 압박에 불과할 터. 지금은 보는 눈이 많아 그냥 적당히 웃어 주고 넘겼다.

내게 군과 정부에 대한 혐오가 뿌리 깊이 박혀 있다는 걸 알았다면 저렇게 나오지는 않았겠지. 그러니까 모르면 얻어맞는 거다.

다음으로는 미군 측 인사들과 대면했다.

“반갑습니다, 마스터 이.”

“……이승권입니다. 대한민국에는 사실 적시 명예 훼손이라는 악법이 존재하니 가능하면 평범하게 불러 주시길.”

“하하, 바다 위에서만 근무했던 우리는 잘 몰랐던 사실인데, 알고 보니 한반도 북부에서 근무한 경험이 있는 사람들 사이에선 꽤나 유명 인사더군요. 그러니 그때 ‘빌려 간’ 물건값에 이자까지 쳐서 요구해도 크게 화내지 않을 거라 믿겠습니다.”

“……일단 들어가서 얘기하시죠.”

‘우리 알 거 다 아는 사이잖아?’라고 말하는 듯한 그의 시선에 나는 괜히 머쓱해져서 맞잡은 손에 힘을 조금 실었다. 절대 고의는 아니었다.

나는 신의를 빼면 시체인 남자라고. 

기호 1번 이승권, 믿어 주십시오!

“자자, 겨울 바닷바람이 춥습니다. 다들 얼른 들어가시죠. 안쪽에 회담을 위한 자리를 마련해 두었습니다.”

내 정신력이 먼저 바닥나기 전에 이 끔찍한 시간을 서둘러 끝내야 할 것 같아서 서둘러 그들을 안내했다.

다행히 해군 사관 학교 내부에는 적당한 용도로 사용할 수 있는 건물이 제법 있었고, 서로 배치한 호위 병력의 질과 양을 어느 정도 가늠한 지금이라면 부담 없이 회담을 진행할 수 있었다.

겉보기에는 3개의 세력이니 삼자 회담 같지만, 일단 뜻을 함께하는 미군과 국군 측 인사들은 서로 가까운 자리에 앉았으며, 그 반대편에는 당연히 나와 팀원들이 앉았다.

하기야 같은 배(이중적인 의미로)를 타고 있는 저들 입장에선 굳이 자신들끼리 이권 다툼을 할 필요 없이 이쪽만 압박하면 되니까 그쪽이 편하기는 할 거다.

반면 우리는 세력의 규모가 그리 크지는 않지만 각성자를 내세운 막대한 영향력을 지역 단위로 행사하고 있는 입장이다.

또한 대구에서 꾸준히 유입되는 피난민들을 받아들인 덕분에 전체 인구는 가뿐히 1만을 넘겼으며, 곧 3만 단위를 바라보고 있다.

더 많은 인구, 더 많은 생산량, 더 많은 안전 지대가 확보될수록 지금에 비해 인구의 증가 속도는 곱절로 증가할 것이며, 순수 세력 규모로는 대구를 따라잡는 것도 그리 오래 걸리지 않을 것이다.

하지만 우리에게는 없고 저들에게는 ‘그것’이 있다.

이쪽으로서는 손쓸 방법이 없는 바다 위의 군함과 잘 훈련받은 군인들, 그리고 각종 최신예 무기까지.

만약 불가피하게 서로 적대하게 된다면, 각자 상대의 급소를 노릴 수 있는 한 방을 믿고 처절하게 싸워야 한다.

그런 불상사를 막고 서로의 입장을 확실하게 정하기 위해 지금 이 자리를 마련한 것이다.

‘문제는 서로의 입장 차가 좀처럼 좁혀질 분위기가 아니란 말이지.’

우리는 침묵 속에서 정신없이 눈알을 굴렸다. 물론 내 눈알이 가장 빨랐다.
퇴역병의 아포칼립스     

165화 수복기 (15)



싸늘하다.

마치 비수가 날아와 심장에 꽂힐 것만 같은 이 경직된 분위기 속에서 우리는 각자의 이권을 위해 아귀다툼을 해야 한다.

게다가 이런 자리일수록 첫 포문을 어느 쪽이, 어떤 방식으로 여는지가 굉장히 중요하다.

공교롭게도 지금 이 자리에는 각기 다른 부류의 인간들이 각자의 세력을 대표하고 있는 상황. 당연히 서로가 정해 둔 ‘선’도 달랐다.

예를 들어, 나와 같은 민간인으로 구성된 생존자 집단은 타 세력의 간섭을 받고 싶어 하지 않는다. 왜냐하면 자신들 외엔 죄다 못 믿을 놈들이라고 생각하기 때문이다.


-저런! 물자가 부족해서 군인들이 끔찍한 시간을 보내고 있으니 부득이하게 강제 징병과 물자 징발을 하겠단 말입니까? 하지만 김해웰스의 정착민들보다 끔찍하지는 않겠죠. 여기 지도에 표시해 드리겠습니다.


바로 이게 내가 내세워야 할 캐치프레이즈다.

우린 외부인들이 뭘 하든 신경 쓰지도, 관여하고 싶지도 않으니까 너희들끼리 알아서 지지고 볶아라. 대신 우리 영역, 우리 사람, 우리 물자를 넘보지만 마라. 그래도 교역 정도는 해 주겠다.

반면 외부인 입장에서는 상대적으로 풍족하게 살고 있는 우리가 매우 고깝게 보일 것이다. 특히 군대처럼 적과 싸워서 이권을 취하고 자신들만의 영역을 확보하는 집단이라면 더더욱.

따라서 그들은 아마 이렇게 주장할 것이다.


-우린 잘 훈련된 군인과 군용 장비에 대한 폭넓은 지식, 그리고 전술 및 전략적 계획을 다방면으로 검토해 실행에 옮길 수 있는 만큼 이 땅에 평화를 되찾아 줄 수 있는 유일무이한 집단이다. 순순히 물자를 넘긴다면 유혈 사태는 일어나지 않을 것이다.


멀쩡한 국가라면 이 논리가 통한다.

군대는 희생하면서 외세와 맞서 싸우는 입장이고, 그렇기에 당당하게 뭔가를 요구할 수 있는 법이니까.

하지만 국가가 멸망한 지금, 군대는 더 이상 군대라고 부를 수 없는 집단이 되어 버렸다. 그저 남들보다 압도적인 무력을 보유한 무장 세력 A로 전락했을 뿐.

지휘 체계가 존재하고 말고는 중요하지 않다. 애초에 그들의 정당성을 보증해 줄 국가의 존재가 사라져 버렸는데 저들만의 지휘 체계가 다 무슨 소용이란 말인가.

그래, 상대가 평범한 군대였다면 거기서 얘기는 일단락되고 우리는 회의 종료를 선언하면서 뒷풀이 회식을 할 수 있다.

‘하지만 대통령이 등장한다면 어떨까?’

대!

통!

령!

평시의 자유 민주주의국가에선 의외로 권한이 생각만큼 많지도 않고 정치인들과 유권자(국민) 모두에게 욕받이만 하는 불쌍한 인간이 바로 대통령이다.

하지만 대통령이 가지는 정치적 명분은 타의 추종을 불허하는 수준이다. 아닌 말로 대통령이 ‘내가 있으니 대한민국 정부는 아직 멀쩡하다!’ 하고 주장해 버리면 무장 세력 A가 스스로 군대임을 주장할 수 있는 정당성을 가지게 된다.

그럼 다 포기하고 나도 얌전히 정부의 따까리 내지는 지갑이 되어 골수까지 쪽쪽 빨아먹혀야 할까?

그건 또 아니다. 내가 지금부터 어떻게 정치적 명분을 가진 집단을 상대로 눈탱이 맞는 호구가 되지 않을 수 있는지 잘 알려 주겠다.

“복잡하게 이것저것 따지지 말고 우선 서로 원하는 걸 까 봅시다. 그래야 회의가 진행될 것 아닙니까.”

침묵으로 일관하던 이들 사이에서 내가 먼저 속 시원하게 본론을 언급하자, 여기저기서 헛기침이 터져 나왔다.

가장 먼저 입을 연 것은 국군(해군) 측의 마이크 역할인 박명식 함장이었다. 미군 측과는 달리 함장씩이나 되는 인물이 직접 나온 것으로 보아 꽤나 권위주의적인 인물인 듯했다. 아니면 자신이 가진 계급이나 지위를 잘 활용할 줄 아는 능구렁이 같은 인물이거나.

“귀측에서 우리에 대한 소식을 접했다면 이미 알고 있겠지만, 우리는 미군 측과 함께 협력하여 물자 회수를 위해 창원으로 군인들을 투입했습니다. 이 과정에서 정체불명의 불온세력과 전투를 벌이게 되어 상당수의 사상자가 발생했고 결과적으로 물자 회수나 불온세력 소탕에는 실패했습니다. 하지만 그렇기에 우리는 정당하게 ‘지분’을 요구할 자격이 있다고 생각합니다.”

“지분을 요구할 자격이 있다? 좀 더 자세하게 설명해 주시죠.”

“흠흠! 앞서 귀측의 주장에 따르면 우리보다 조금 더 늦게 창원에 진입하여 불온세력을 소탕하고 창원의 주요 거점을 점거한 것으로 알고 있습니다만, 이는 명백하게 우리 측의 희생이 있었기 때문에 가능했던 일 아닙니까? 우리가 불온세력의 시선과 화력을 분산시켰기 때문에, 그리고 불온세력이 사용할 수 있는 무력 수단 일부를 무력화시켰기 때문에 귀측이 창원을 점거할 수 있었던 결정적인 계기가 되지 않았냐는 겁니다.”

사건의 내막을 모르는 제3자의 입장이라면 박명식 함장의 말에 고개를 끄덕이며 수긍할 것이다. 나조차도 순간적으로 저 화법에 ‘어, 그런가?’ 하고 생각했을 정도니까.

하지만 사실 저들이 희생이라고 주장하는 것은 엄밀하게 따지면 희생이 아니다. 멍청하게 내부 상황을 제대로 알아보지도 않고 무작정 알보병을 그렇게 밀어 넣었기 때문에 된통 당했을 뿐이다.

저들에게 여유가 없었기 때문에 창원 내부를 면밀하게 조사하는 것은 현실적으로 불가능했다고 주장해도 그건 변명에 지나지 않는다. 내부 정보가 명확하지 않고 그걸 파악할 여유도 없으면 깔끔하게 포기했어야지.

나는 뭐, 전투원을 대거 투입하고 싶지 않아서 박지찬 병장과 휘하의 군인들을 창원 밖 경계에 그대로 남겨 뒀나? 굳이 병력을 운용해서 괜히 손해 볼 이유가 없다고 생각했기 때문에 병력을 동원하지 않은 거다.

만약 소수 정예로 구성된 우리 팀이 고생하는 대신 편하게 다수의 일반인으로 구성된 전투원을 창원에 밀어 넣었다고 가정해 보자.

그럼 우리는 얼마나 많은 피를 흘린 끝에 헬조선 놈들을 처리하고 창원을 점거할 수 있었을까? 1~200명쯤 죽는 건 순식간이었을 거다. 어쩌면 그 이상의 사상자도 각오해야 했을 터.

정확한 정보도, 피해를 최소화할 수 있다는 확신도 없다면 처음부터 병력을 밀어 넣지 말아야 한다. 내가 5년간 몸소 겪고 깨달은 절대적인 진리였기에 그렇게 하지 않았던 거다.

그래도 저렇게까지 아득바득 군인들의 희생과 지분을 주장하는 것으로 보아, 나름대로 필사적인 것 같다. 윗대가리 특유의 고충이 느껴진다.

물론 나도 호구처럼 간이고 쓸개고 다 빼 줄 생각은 없다. 그저 최소한의 체면치레와 허무하게 죽어간 군인들을 위해 약간의 편의 정도만 봐줄 생각이다.

“그래서 귀측이 주장하는 그 지분이란 건 어느 정도로 생각하고 계신 겁니까?”

내가 마지노선으로 정해 둔 저들의 지분은 정말 잘 쳐줘도 10%. 애초에 헬조선과 좀비를 싹 정리하고 도시를 안정화시킨 건 우리인데 그 이상 내 주는 건 때려죽여도 못 할 노릇이다.

“40%.”

“…….”

내가 지금 잘못 들었나? 귀가 잘 안 들릴 정도로 늙지는 않았다고 생각하는데.

예상대로 그 개고생을 해서 헬조선을 처리한 우리 측 팀원들의 불편한 기색을 내비치기 시작했다. 박지찬 병장도 도시 내 좀비와 위험물을 제거하는 뒤처리를 담당했을 뿐이지만 박명식 함장의 주장은 과한 감이 있다고 생각하는 눈치였다.

하지만 여기서 다짜고짜 삿대질을 하고 침을 튀기면서 개새끼 소새끼 하는 건 하수 중의 하수다.

“40%라…… 실례가 안 된다면 혹시 우리와 귀측이 동맹 관계였던가요? 우리도 모르는 사이에 막 협동 작전 계획을 입안하고, 텔레파시 무전으로 정보를 교환하고, 어느 한쪽이 피해를 입으면 다른 한쪽은 피눈물을 흘릴 만큼 돈독한 사이라도 됐던 겁니까?”

“우리가 주장이 과하다고 생각하는 겁니까? 약 200명이나 되는 군인들이 죽거나 다쳤습니다. 만약 우리가 먼저 나서지 않았더라면 귀측이 그만한 피해를 입었을 테고, 반대로 창원을 점거한 건 우리가 되었을 겁니다. 그런데 절반도 아니고 40%도 과하다?”

“그럼 꼼꼼하게 현지 정찰을 하고 도시 내부의 정보를 파악해서 ‘좀 더 늦게’ 병력을 투입시키지 그러셨습니까?”

“……!”

“우린 그렇게 했습니다. 정찰도 하고, 섣불리 병력을 투입시키지도 않았고, 적들을 공략할 방법을 찾아내서 다른 세력의 도움을 받지 않고 오직 우리만의 힘으로 창원을 점거했습니다. 아마 귀측이 먼저 나서지 않았더라도 결과는 크게 달라지지 않았을 겁니다.”

“우린 지금 결과론적인 얘기가 아니라 결과 그 자체에 대한 얘기를 하고 있지 않습니까. 우린 그 결과에 40%라는 지분이 있다는 합당한 주장을 하는 겁니다.”

“합당한 주장이 아니라 일방적인 주장이겠죠. 물론 지분 그 자체를 부정하겠다는 건 아닙니다. 그 불온세력을 진압하는 과정에서 놈들이 우리를 상대할 때 어째서 그런 멍청한 판단을 했는지에 대한 이유를 알 수 있었으니까요.”

내가 신호를 주자 회의실 바깥에서 우리 측 군인들이 사지가 결박된 헬조선 창원 지부의 책임자인 심호연을 끌고 들어왔다.

“저놈이 귀측과 우리가 상대했던 불온세력 헬조선의 창원 지부장 심호연이라는 놈입니다. 놈들은 우리와 싸우기 전, 귀측의 병력을 너무나도 손쉽게 처리한 나머지 자신들은 정규군도 쉽게 털어먹을 수 있을 만큼 강대한 조직이라고 오판을 내렸습니다. 귀측의 병력에게 입은 손해가 거의 없었기 때문에 오히려 사기가 매우 높아진 상태였고, 결과적으로 방심해서 우리에게 허를 찔린 겁니다.”

즉 너희는 일개 테러리스트 집단 따위에게 영혼까지 탈탈 털려서 실질적인 피해를 준 것도 아니고, 우리에게 도움을 준 것도 아닌 입장이다. 내가 이렇게 주장하자 박명식 함장의 표정이 실시간으로 썩어 들어갔다.

“지분 40%? 지나가던 개도 그 소리 듣고 벌떡 일어나서 헛소리하지 말라고 할 겁니다. 따라서 제가 귀측에게 인정해 줄 수 있는 창원 점거에 대한 지분은 최대 10%입니다.”

솔직히 10%도 많다. 5%만 쳐줘도 많이 쳐준 셈이지만 자비로운 김해 군주 이승권이 통 크게 10%나 쏴 주는 건 다 이유가 있는 거다.


-너희가 한 거 별로 없는 거 다 아는데, 그래도 내가 선심 써서 10%나 양보해 줬잖아. 이만큼 양보해 줬으면 얌전히 먹고 떨어져.


내 의도를 눈치챈 그가 무어라 말하려다 입을 다물었다.

그의 말마따나 결과론적인 탁상공론이 아니라, 순수하게 결과만 놓고 보면 그들의 잘못된 판단으로 200에 달하는 사상자를 낸 것도, 그들이 아니라 우리가 창원을 점거한 것도 사실이니까.

괜히 더 높은 지분을 주장해 봤자 씨알도 안 먹힌다는 걸 이해한 것이다. 거기서 더 나가면 회의가 파토 날 것은 말할 것도 없고.

‘국군 측과 우리의 1대1 회의라면 모를까, 미군 측도 합석한 상황에서 그 짓거리는 못 하지.’

실제로 미군 측은 자신들 역시 적잖은 병력 피해를 입었음에도 불구하고 아직 지분 얘기는 꺼내지도 않았다. 아마 박명식 함장의 주장이 어디까지 먹히는지 보고 우리 측의 마지노선을 파악하려는 것 같다.

“하지만 지분 10%만 떼 주고 깔끔하게 손절하자는 건 우리가 생각하기에도 너무 박정한 감이 있습니다. 따라서 물물 교환이나 정보 및 지식 공유를 통해 교역 관계를 맺는 것 정도는 가능합니다. 그편이 귀측 입장에서도 지분 10%만 먹고 깔끔하게 헤어지는 것보다는 더 낫지 않겠습니까?”

모두가 부족하고, 모두가 위태로운 좀비 아포칼립스 시대다. 같은 인간끼리 서로 적대하기보다는 상거래를 하면서 최소한의 커뮤니티라도 만들어 두는 게 모두의 입장에서 좋지 않겠나.

내가 약간의 여지를 남겨 두는 발언을 하자 이번에는 박명식 함장의 옆에서 잠자코 듣고만 있던 이세호 대통령이 입을 열었다.

“그럼 이렇게 하는 것은 어떻겠습니까. 우리는 전국에 뿔뿔이 흩어진 군을 다시 모아 지휘 체계를 정립하고, 국가적 재난 상황으로부터 국민들을 보호, 무너진 국가를 재건하는 것이 주된 목적입니다. 늦든 빠르든 우리는 행정 시스템을 되살리고 잃어버린 지역을 되찾을 겁니다. 그 과정에서 ‘정치적인 편의’를 봐 드리는 것은 어떻겠습니까? 나 이세호 대통령의 이름으로.”

“그 대가로 원하는 게 뭡니까?”

“창원 점거에 대한 추가 지분, 그리고 군에 대한 민간인 세력의 ‘지원’입니다.”

얼핏 들어 보면 나쁠 것 없는 얘기지만 사실 저건 계륵 축에도 못 낀다. 오히려 독이 든 성배에 가깝다.

“거절하겠습니다. 시국이 시국인 만큼 대통령씩이나 되는 사람의 정치적인 편의는 확실히 도움이 되겠지만 그 또한 강제력이 없을뿐더러, 상황에 따라 얼마든지 말이 바뀔 우려가 있습니다. 결정적으로 우리가 필요 이상으로 타 세력과 엮이게 되면 조직 내의 투명성이 떨어지는 것은 물론, 생존자들의 반발을 야기할 가능성도 있습니다.”

이승권이 다스리는 김해랜드에서 ‘말썽’이 일어나지 않는 이유는 매우 단순하고 명확하다.

내가 모든 거점(영역)을 지탱하는 1인 기둥이기 때문에, 거점 일원들이 나를 믿어 주는 만큼 내가 저들에게 다양한 혜택을 주고 안전을 보장해 주기 때문에. 그래서 잡음이 없는 거다.

거기에 정치 세력(정부)이 개입하고, 정치 세력이 보증해 주는 무장 세력(군대)까지 개입해서 밥그릇 싸움을 해 대면 자연스럽게 내 조직에 대한 신뢰가 떨어지는 것은 물론, 인간들끼리 불필요한 내부 문제만 더 키우게 될 것이다.

앞서 말했듯이 나는 좀비 아포칼립스 시대에서 매우 현실적이지만 비이성적이고 비논리적인 인간들 간의 문제에는 웬만하면 관여하고 싶지 않다.

당장 저 바깥 지역의 천만 좀비가 시시각각 우리의 숨통을 조여 오고 있는 마당에 인간들끼리 헛짓거리를 하는 것만큼 좆같은 것도 없으니까.

내 조직에 필요한 건 딱 두 가지다. 능력, 그리고 인성.

반대로 정치에선 능력과 인성이 개차반인 놈일수록 더 높은 자리에 오른다는 과학적 통계(?)가 있으므로 단호하게 거절하겠다.

“정치적 편의, 정치적 지지, 그런 거 다 필요 없습니다. 지금 우리에게 중요한 건 당장 오늘 살아남아서 내일 뜨는 아침 해를 보는 것이니까요. 그러니 반대로 제가 제안하죠. 우리 측에 정치와 군대가 조금도 개입하지 않도록 각별히 신경 쓰고 주의한다는 협약서를 써 주겠다고 하면 약간의 추가 지분을 더 드리겠습니다.”

“그 말은…… 독립적인 지위를 원한다는 겁니까?”

“수락해도, 거부해도 딱히 상관없습니다. 우린 문자 그대로 독립적인 세력이니까요. 단지 나중에 딴말 나오지 않게끔 각자의 입장을 확실히 정해 두자는 겁니다. 나중에 귀측이 더 강대한 군을 보유하게 됐다고 해서 갑자기 우리에게 무력 시위를 하고 필요 이상으로 간섭하려 들면…… 그땐 우리도 귀측을 죽여 버려도 된다는 명분이 있어야 하지 않겠습니까?”

우리와 교류하는 것까지는 괜찮지만, 나중에 세력이 더 커졌다고 해서 갑자기 태도를 바꾸면 우리도 가만히 있지 않겠다는 말을 하자 좌중이 헛숨을 들이켰다.

“……좋습니다. 독립적인 지위를 보장해 드리지요. 단 이 끔찍한 국가적 재난 사태가 모두 끝날 때까지 만입니다. 그 이후에는 정부의 주도하에 국내의 모든 세력을 해제하는 수순을 밟을 겁니다.”

“그럼 추후에 따로 협약서를 작성하도록 하죠.”

이로써 우리는 국군 측에 약간의 추가 지분을 내 준다는 조건하에 이세호 대통령이 보증하는 정치적 명분을 손에 넣게 되었다.

사실 이 정치적 명분은 있으나 마나 한 것이지만, 그래도 나중에 설마설마하던 뒤통수를 진짜 맞게 되면 마음 편히 상대를 죽일 수 있다는 뜻이니 약간의 지출은 감내하기로 했다.

‘내 몫을 적게 가져가고 거점 일원들에게 더 많이 나눠 주면 그만이니까.’

가장 말 많고 탈 많은 국군 측과의 얘기가 잘 풀리면서 이제 지루한 회의도 칠부능선을 넘었다.

이제 2라운드 상대는 미군 측으로 바뀌었다.

서로 알 거 다 아는 선수들끼리만 남은 상황이라 딱히 질질 끌 필요는 없어 보였다.
퇴역병의 아포칼립스     

166화 수복기 (16)



첫 번째 손님과의 얘기가 끝났으니 이제 두 번째 손님을 상대할 차례였다.

진상 기질이 다분해서 쳐 내는데 애 좀 먹었던 첫 번째 손님과 달리 두 번째 손님은 이미 자신들끼리 협상의 적정선을 정해 둔 것 같았다.

미군 측 인사 중 먼저 입을 연 것은 예의 해병대 장교가 신이 나서 나의 철없던 시절의 만행들을 까발릴 때 매우 진지하게 경청하고 있었던 해군 중령이었다.

“우선 저는 잭 커닝햄 함장님을 대신하여 이 자리에 참석한 에빈 마커스 부함장입니다. 조금 전에 인사했었지요.”

마치 먹잇감을 앞에 둔 맹수 같은 눈빛이군. 나를 엉망진창으로 만들 셈인가? 야한 동영상처럼!

“한국군 측은 아무래도 정치적인 문제가 조금 얽힌 듯해서 상당히 복잡한 얘기를 하신 것 같지만, 우리는 이 나라의 정치와는 관계가 없으며 관여하고 싶은 생각도 없습니다. 이런 시국은 정치를 논하기에는 다소 부적절하니까요.”

같은 편을 은근히 돌려 까는 것 같은데, 그가 어째서 저런 반응을 보이는지 내심 이해가 된다.

자신들의 차례가 오기도 전에 박명식 함장이 내게 무리수를 던져 얘기를 복잡하게 만들었기 때문이다. 자칫 잘못하면 회의가 그대로 파투 날 수도 있었기에 ‘너흰 배려심이라는 게 없나?’ 같은 느낌으로 꼽을 준 것이다.

괜히 찔린 박명식 함장이 헛기침을 하며 시선을 돌리자 에빈 부함장이 다시 말을 이어 나갔다.

“우리가 원하는 것은 심플합니다. 생존 물자와 안전한 임시 거처. 우리가 요구할 수 있는 창원 점거 성공에 대한 지분은 모두 물자와 임시 거처를 확보하는 데 사용할 것이며, 그 외의 어떠한 정치적 목적도, 사적인 군사 개입도 없을 것이라는 확답을 드릴 수 있습니다.”

앞서 말했듯이 군대는 돈 먹는 하마다.

고작 1개 중대 규모의 군 부대만 해도 하루에 소모하는 식자재와 식수의 양이 만만찮은데, 하물며 군함에 태운 수많은 장병들과 피난민들이 소모하는 양은 얼마나 많겠나.

최소한의 생명 유지를 위해 피난민들에게 적은 양의 배급만 해 준다고 치자, 하지만 적과 맞서 싸우고 물자를 확보해야 하는 군인들은 현실적으로 배급을 줄이기가 어렵다.

그들이 제대로 먹고 마시지 못하면 싸울 수 있는 인원은 점점 줄어들고, 작전의 성공 확률이나 변수에 대한 대응 능력도 현저히 떨어지기 마련이니까.

그래서 저들은 당장 군수 물자보다 생존 물자를 더 원하는 것이다. 군수 물자는 나중에 물물 거래를 하든, 정보 거래를 하든 느긋하게 확보하면 그만이지만 생존 물자는 당장 없으면 굶어 죽을 판 아닌가.

거기에 더해 안전한 임시 거처를 원하는 이유도 오랜 기간 동안 바다 위에서 불편한 생활을 해 온 사람들의 심신을 케어하기 위한 목적으로 보인다.

지구에서 가장 거대한 미국의 최신예 항공모함도 승조원들의 내부 생활을 보면 상당히 팍팍한 것으로 유명한데, 군함이라는 물건은 쾌적한 생활과는 거리가 멀기 때문이다.

함장과 극소수의 고위 장교를 제외하면 개인 침실 따위는 꿈도 꿀 수 없으며, 매 순간이 실전을 방불케 하는 훈련의 연속이라고 들었다.

육지에서 영내 생활을 하는 육군과 달리 바다 위에서 최소 몇 주 혹은 수개월 이상 작전해야 하는 해군이 겪어야 할 불편함과 스트레스는 말로 표현하기 어려울 터.

그것을 훈련도 받지 않은 피난민들과 함께 좁은 공간에서 북적이며 스트레스를 공유하고 있다고 생각해 보라. 단체로 정신병 걸리고도 남을 만한 사안이다.

“우리가 알고 있는 바에 의하면 현재 전 세계의 육지에 위험한 바이러스와 괴물들이 판치고 있다지만, 그렇다고 해서 백 날 천 날 배 위에서만 머무를 수도 없는 노릇입니다. 최근에야 거제도라는 한국의 섬으로 옮겨 왔기에 숨통이 조금 트였으나, 여전히 생활 수준은 최악을 밑돌고 있습니다. 게다가 물자의 소모 속도가 상당한지라, 당장 우리가 책임지고 있는 군 장병과 피난민들의 수를 감안해 보면 자력으로 올 겨울을 넘기기 힘들 것이라고 생각합니다. 시국이 이렇다는 변명이야 얼마든지 할 수 있지만, 그런 변명을 한다고 해서 없던 물자가 생기는 것도 아니지 않습니까. 우린 현실적으로 문제를 파악하고, 이를 해결할 수 있다면 수단과 방법을 가리지 않을 겁니다. 이런 일에 자존심을 내세울 이유는 어디에도 없으니까요.”

마치 한 편의 감동 실화를 보는 듯한 감성 팔이의 극치.

하지만 결코 가식 따윈 느껴지지 않는 순수한 감성 팔이였기에 나의 심금을 울리기에는 충분했다. 보통 윗사람이 저렇게까지 저자세로 나오며 도와 달라고 부탁하기 쉽지 않은데, 한국과 미국의 정서는 달라도 확실히 다르구나 싶었다.

“미군 측에 할당할 수 있는 지분은 국군 측과 같은 10%입니다. 합동작전을 벌여서 똑같이 피해를 입었다고 들었으니까요. 물론 앞서 말씀드렸다시피 필요하다면 양측의 합의하에 상거래를 활성화할 것이며, 필요로 하는 것이 있다면 적절한 대가를 받고 제공해 드릴 의향이 있습니다. 문제를 해결하기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않을 생각이라고 하셨으니, 우리도 딱히 대가 지불 방식에 제한을 두지는 않겠습니다. 현 시국에 사용할 수 없는 돈이나 귀금속을 제외하면 뭐든 받도록 하죠.”

현물 거래도 좋고, 정보 거래도 좋다. 어느 쪽이든 나는 무조건 남는 장사니까.

현 시점에서 나는 차고 넘치는 게 현물(생필품, 식자재, 원자재)이라 필요하다면 저들의 요구 조건을 거의 완벽하게 충족시켜 주는 것이 가능하다.

현물 거래나 정보 거래가 여의치 않다면 아예 인력 사무소처럼 군인들을 파병해서 이쪽에 인력을 제공하고, 일한 만큼 대가를 받아 가는 식의 서비스 거래도 할 수 있을 것이다.

“우린 한국군에 비해 그리 많은 병력을 투입하지는 않았습니다만, 같은 비율로 봐 준다는 겁니까?”

“사람 목숨에 일일이 값을 매기고 싶지 않을뿐더러, 지금 이 자리에선 ‘결과’만 말하는 게 서로에게도 좋지 않겠습니까.”

그래, 누구 씨 말마따나 결과론적인 얘기가 아니라 문자 그대로 결과에 대해서만 얘기하는 게 차라리 낫다.

내 답변이 마음에 들었는지 에빈 부함장은 희미하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그거면 충분하다는 뜻이리라.

합당한 지분을 할당받을 수 있다는 것은 자신들이 원하는 것을 제시할 기회가 생겼다는 뜻. 그들은 얘기가 잘 풀리자 미리 정리해 둔 물자의 품목을 이쪽으로 건네주었다.

예상했던 대로 물자 품목의 절대다수는 식료품과 식수가 차지하고 있었으며, 그 외에는 이 험난한 시국을 무사히 넘길 수 있도록 각종 위생 용품과 의류(피복), 의약품, 연료 등이 남은 자리를 차지했다.

또한 한국은 서방권과 같은 5.56mm NATO를 주력 탄종으로 사용하는 만큼, 탄약도 조금이나마 원하는 눈치였다.

이런 상황이 이어지다 보니, 문득 나는 상대 측에 각성자가 단 한 명도 없다는 것을 깨달았다.

‘저들이 사태 초기부터 좀비를 피해 바다로 달아났다면 각성자가 없을 만해.’

대구 출신 각성자들의 증언에 의하면 각성자가 폭발적으로 증가한 건 사태 초기의 매우 짧은 시간대였다고 한다.

한순간에 와르르 무너진 남부 지방과 달리 서울에서부터 악착같이 좀비들과 싸워 오며 대구로 도망쳐 내려온 그들은 당연히 각성한 사람들이 많을 수밖에 없는 구조였다.

각성할 수 있는 기회가 완전히 사라진 지금, 일반인들이 적극적으로 무기를 들고 좀비를 죽여도 더 이상 새로운 각성자가 나타나지 않고 있다.

만약 좀비를 사냥하기만 하는 것으로 새로운 각성자가 계속 등장했다면 대구는 일반인을 찾아보기 힘들 만큼 각성자 천지가 되었을 것이고, 내가 이끄는 생존자 집단도 크게 다르지는 않았을 거다.

즉, 시스템이라는 정체불명의 초자연적 현상이 인간들에게 제공해 준 매우 짧은 시간의 기회(이벤트)는 이미 버스 타고 떠난 지 오래.

각성자가 되지 못한 일반인들은 필연적으로 뒤처질 수밖에 없는 환경이 조성된 셈이다.

‘사태 초기에 적극적으로 좀비를 사냥해야만 각성할 수 있는 시스템은 언뜻 굉장히 불합리하지만, 오히려 그런 불합리함을 이겨 낸 사람들이 각성자가 될 수 있었기 때문에 인류가 이 극악한 환경에서도 완전히 멸종하지 않았던 거야.’

각성 조건을 만족하고 각성하기 전 모든 각성자들에게 공통적으로 나타나는 시스템 메시지, [당신은 생존할 자격이 있습니다.]는 그런 의미였던 것이다.

살고 싶다면 투쟁(사냥)하라.

투쟁을 위한 힘(각성)을 주겠다.

아이러니하게도 이는 좀비와 인간 모두에게 통용되는 시스템의 고유 법칙이다.

사태 초기에 이 법칙에 따르지 않은 자들, 즉 겁쟁이들은 이후에 추가 각성을 막아서 철저하게 도태시켜 버리겠다는 시스템의 악의가 느껴지는 듯하다.

‘그래서 대구는 유독 각성자 비율이 높았던 거야. 군인들과 싸울 수 있는 사람들은 사태 초기부터 수많은 피난민들을 지키면서 좀비들과 투쟁해 왔으니까. 반대로 사태가 터지자마자 바다로 도망친 저들은 투쟁하지 않았으니 단 한 명의 각성자도 나타나지 않았던 거지.’

만약 각성자가 있었다면 저들도 수단과 방법을 가리지 않고 지상의 좀비들을 학살해서 대량의 DNA 샘플을 벌고, 각성자들을 대거 동원해서 창원도 손쉽게 점거하여 어떻게든 자급자족할 수 있었을 거다.

하지만 저들은 그렇게 하지 않았고, 그래서 패배했다.

새로운 각성자가 더 이상 등장할 수 없다는 건, 기회를 놓친 일반인들은 이전보다 더욱 악착같이 노력하고 굴종하지 않으면 살아남을 수 없다는 거다.

기존의 자본주의가 정립해 두었던 세계의 질서와 상식이 모래성처럼 무너지고, 이제는 강대한 무력과 초자연적인 능력을 두루 갖춘 각성자가 새로운 질서와 상식을 정립할 수 있는 시대가 도래한 셈.

나는 영역 지정의 최상위 스킬인, 사실상 퇴역병이 가질 수 있는 최고 등급의 스킬 ‘국가 선포’를 다시금 떠올렸다.

모든 것에 지쳐 집구석에 처박힌 채 죽을 날만 기다리고 있던 내가, 어쩌다 일생일대의 기회를 잡은 것만으로도 전혀 다른 미래를 맞이할 수 있게 되었다니.

‘정말 아이러니하군.’

그 작은 계기가 없었다면, 어쩌면 이 회의장의 갑을 관계는 정반대였을지도 모른다.

압도적인 무력과 권력을 두루 갖춘 저들이 갑, 쥐뿔도 없는 내가 을.

이전에 우리가 알고 있던 세상은 고작 밑바닥 인생들이 투쟁 좀 한다고 해서 이 절대적인 갑을 관계가 손바닥 뒤집히듯 쉽게 바뀌지는 않았는데, 시스템은 우리의 투쟁을 인정하고 그에 합당한 가치를 매겨 주었다.

마치 새로운 시대를 만들어 보라는 것처럼.

‘시스템에 대해선 생각할 때마다 골치 아프군. 난 이런 복잡한 건 딱 질색인데.’

어쨌든 지금은 회의 중이다. 거의 끝물이긴 하지만 그래도 마무리는 확실하게 해야지.

시스템에 대한 잡념을 떨쳐 낸 나는 국군 측과 미군 측에서 지분 행사권 혹은 제시한 물자 품목을 대부분 수용하는 것으로 자리에서 일어났다.

양측 대표 인사들과 웃는 얼굴로 악수를 하고, 다 같이 기념 사진도 찰칵 찍었다. 이 순간을 단순한 기억보단 치밀한 증거로 남겨 두고 싶으니까.

최종적으로 내가 저들에게 할당한 창원 점거에 대한 지분은 25%. 국군 측이 협상 끝에 15%를 가져갔고 미군 측이 시원하게 10%를 가져갔다.

사실 엉망진창이 된 창원에서 지분이니 뭐니 따질 필요는 없다. 어차피 내가 영역으로 지정해서 리뉴얼된 장소만 ‘유의미한’ 땅이기 때문이다. 또한 새롭게 생산되는 물자 역시 버려진 폐공장이 아니라 내 영역에서만 나올 것이고.

‘그래도 쓸 만한 방파제를 구해서 다행이야.’

대구에서 지속적으로 피난민을 받으며 김해 인구를 꾸준히 늘리고 있다지만, 아직 김해 전체를 완전히 복구할 만큼 여유로운 상황은 아니었다.

이런 와중에 창원까지 점거했는데 정작 창원을 지키고 복구할 사람이 부족하다면 낭패 아니겠나. 그러니까 그 역할의 일부를 저들에게 맡길 생각이다.

저들도 내심 불안한 섬이나 바다보다 안전한 육지의 거점을 원하는 것 같고, 무엇보다 재정비를 통해 군을 복구해서 이 사태를 적극적으로 해결하는 것이 주 목적이라고 들었다.

나는 저들에게 대가를 받고 창원의 특정 구역을 임대해 주면서 약간이지만 김해의 방파제 역할을 맡길 수 있고, 겸사겸사 저들이 대구에 자리 잡은 육참총장과 접촉하는 시간을 늦출 수도 있다.

사람을 믿지 않는 나는 한낱 종이 쪼가리에 불과한 협약서도 더 강한 무력에 의해 매우 손쉽게 파기될 수 있음을 안다. 그런 시대가 되었기 때문이다.

한반도 여기저기에 흩어져 있을 국군이 언젠가는 다시 이세호 대통령 아래에 모이겠지만, 그 시기를 최대한 늦출 수 있다면 그렇게 할 생각이다. 누가 뭐래도 내 세력을 키우는 게 우선이니까.

‘대한민국 대통령보단 김해 군주가 더 낫다는 걸 만천하에 알리는 게 중요하지.’

위대한 지도자도, 무자비한 폭군도, 야비한 위정자도 결국 여론의 힘은 무시할 수 없다.

그럼에도 불구하고 만약 내 뒤통수를 치겠다면, 그땐 각성자가 얼마나 무서운지 알려 주면 된다. 각성자에 대해 쥐뿔도 모르는 저들에겐 적잖은 충격으로 다가오겠지.

“슬슬 크리스마스인가.”

이맘때면 항상 눈이 내리던 한반도 북부가 지긋지긋해서 따뜻한 남부 지방으로 내려온 건데, 다시 위쪽 지역이 나를 부르는 느낌이다.

더 위로 혹은 더 아래로.

한반도에서 가장 높은 지역에 입성하고, 그곳에서 가장 낮은 땅굴까지 내려가 적을 토벌했다.

언젠가는 대구보다, 구미보다, 포항보다 더 위쪽 지역으로 올라가야겠지. 어쩌면 강원도 산골일 수도 있고, 우리의 자랑스러운 서울일 수도 있다.

한술 더 떠서 구 38선을 넘고 백두산 천지에 이르기까지 수없이 많은 땅을 밟아야 할 것이다.

북쪽에서 내려온 겨울철 바람이 내게 ‘고향’으로 돌아오라며 속삭이는 듯한 기분이 들었기에.

아무래도 나는 천생 북진(北進)할 팔자인가 보다.
퇴역병의 아포칼립스     

167화 수복기 (17)



“아! 북진하고 싶다!”

“큰 소리로 말하지 마, 등신아.”

용감무쌍한 북진 용사들의 소원은 오직 북진! 북극을 넘어서 남극에 도달하기까지 오직 북쪽으로만 향하는 묘한 귀소본능이 있었다.

“흘러 빠졌구나, 묵호 아쎄이. 네가 그러고도 용감무쌍한 북진 용사라고 할 수 있는가?”

“지랄 그만하고 대가리나 숙여.”

최묵호는 이기열의 역미간(뒤통수)을 잡아 짓눌렀다.

겨울철이 되면 하늘에서 새하얀 똥이 한 무더기나 쏟아져 내리는 게 너무나도 당연한 평창은 그들에게 영 좋지 않은 기억을 떠올리게 했으나, 그래도 이만한 자연 위장색이 또 없었는지라 추위 정도는 참아야 했다.

그들이 이 추운 날에 대관령의 북진성채(산장)를 나와 강릉시의 시내를 감시하고 있는 이유는 실로 단순했다.

첫째, 자신들과 피난민들이 더럽게 추운 겨울 산에서 버티려면 필연적으로 물자가 필요했다.

산에 널린 나무를 장작으로 이용해 불을 피우고, 눈과 얼음을 끓여 마시면 식수와 보온 문제는 당장 급하지 않다.

하지만 식료품과 의복, 의약품 같은 필수 생존 물자는 여전히 부족한 상황. 김호연도 슬슬 겨울 산에서 야생동물을 사냥하는 것이 힘에 부치기 시작했다고 말한 만큼 돌파구가 필요했다.

그런 물자들은 필연적으로 사람이 사는 곳에서 구해야 하는데, 그들이 자리 잡은 북진성채 인근에서 구할 수 있는 물자는 한계가 있었다. 결국 살기 위해선 다른 영역으로 넘어가야 했다.

“우리는 산에서 얼어 죽어 가고 있는데 저놈들은 강릉에 눌러앉아서 잘 먹고 잘 사는구만.”

최묵호가 망원경을 들고서 강릉 시내를 살피며 씹어뱉듯이 중얼거렸다.

겨울철만 되면 엄청난 추위와 폭설이 인상적인 산골과는 달리 강릉은 바다가 코앞인 해안 도시인지라 겨울철에도 생각만큼 기온이 높지는 않았다.

게다가 강원도를 대표하는 대도시 중 하나인 만큼, 도시 내부에 축적된 물자는 특정 세력이 비상 시국을 충분히 넘길 수 있을 만큼 풍족했다.

강릉에 자리 잡은 예의 ‘특정 세력’이 군부나 정치 세력이었다면 그들도 이렇게 지켜보고만 있지는 않았을 것이다.

아니, 막말로 엄청난 수의 좀비들이 저 도시를 집어삼켰다고 해도 그들은 능히 도시 내부의 버려진 물자를 ‘긴빠이’할 수 있는 능력이 있었다.

불운하게도 저 도시를 점거한 것은 정치 세력도, 군부도, 좀비도 아닌 극악무도한 범죄자 집단이었다.

“X같은 새끼들.”

망원경 너머로 보이는 시내의 광경은 매우 끔찍했다.

온갖 총화기로 무장한 범죄자 집단은 외부에서 유입된 피난민 혹은 타 지역에서 잡아 온 생존자들을 정기적으로 수송 트럭에 실어 강릉 종합 운동장으로 향했다.

놈들은 아직 노동력으로 사용할 수 있는 튼튼한 남자들은 노동 노예로, 노리개로 사용할 수 있는 젊은 여자들은 성 노예로 분류해서 도시 곳곳에 공급한다.

그 외에 도움이 되지 않는 노약자나 거동이 불편한 환자 혹은 자신들에게 대적한 ‘건방진 반역도’들은 모조리 종합 운동장으로 밀어 넣었는데, 그곳에는 수많은 좀비 떼가 ‘먹이’를 기다리고 있었다.

그다음은 누구나 생각할 수 있는 일이 펼쳐진다.

거대한 종합 운동장 안에 가둬 둔 좀비 떼에게 불필요한 인간들을 먹이로 던져 주고, 그들을 감염시켜 좀비로 만든다.

적게는 수백, 많게는 수천이 넘는 좀비가 완성되면? 이제 각성자들이 각자의 무기나 총화기를 들고 들어가서 좀비들을 사냥한다. 다시 먹이를 감염시킬 수 있는 최소한의 숙주만 남겨 둔 채 모조리 DNA 샘플과 경험치로 환원해 버리는 것이다.

최묵호는 이런 심각한 상황에도 옆에서 쩍쩍 하품이나 하고 있는 이기열의 머리통을 시원하게 갈겨 버리고 싶었다. 이전의 이기열은 누구보다 이런 만행에 분노하던 정의로운 인간이었으니까.

‘우리가 전장에서 썩어 가는 동안 세상이 너무 변했던 거겠지.’

무려 5년을 외부와 차단된 상태로 그저 누군가를 상처 입히거나 죽이는 것만을 반복해 왔다.

평화의 시대라 불리던 지난 1년까지만 해도 여러 사회적 문제가 끊임없이 뉴스 속보로 흘러나왔는데, 하물며 좀비 아포칼립스로 망해 버린 세상이라면 그보다 더한 문제가 나타나도 전혀 이상하지 않았다.

물론 그것이 이상하지 않다고 해서 용납되는 것은 아니었지만.

그때 하품을 끝낸 이기열이 평소답지 않은 스산한 목소리로 말했다.

“묵호 아쎄이, 군인은 할 수 있는 일과 할 수 없는 일은 확실하게 분간해야 한다. 명예로운 개죽음보다는 구차한 생존이 더 나은 법이니까.”

“그래서 저 짓거리를 그냥 두고만 보자고? 언젠가는 우리가 맡고 있는 피난민들도 저런 꼴이 될 텐데?”

“암시장을 운영하며 불법 무기와 약물을 거래하는 범죄 조직이 그 찐빠스러운 빨갱이 스-껌과 거래 계약을 맺었다. 놈들은 더 많은 무기와 약물을 팔면서 막대한 이윤을 남기고, 나날이 세력을 확장하고 있다. 제아무리 용감무쌍한 북진 용사라고 해도 우리 셋으로는 감당할 수 없어.”

정신이 오락가락한 놈이 하는 말치곤 틀린 구석이 하나도 없어서 최묵호는 괜히 열이 뻗쳤다.

이기열의 말마따나 저놈들이 가진 힘은 대단했다.

비록 범죄 집단이기는 하지만 놈들이 강릉을 장악하고 여러 무장 세력들과 거래 계약을 맺으면서 지역 내 입지가 상당히 높아졌다.

또한 각성자와 시스템에 대해 알게 되면서 본격적으로 좀비를 사육, 사냥하며 자체적인 무력 증강과 물자 확보를 꾀하고 있는 점도 놈들의 세력 확장에 큰 기여를 했다.

지금 저들을 온전히 제압하려면 못해도 1개 보병 사단의 군대를 투입해야 할 것이다. 그마저도 전투에 각성자들이 개입한다면 결과가 불투명해지겠지만.

‘그래, 백 보 양보해서 지금은 우리만으로 어쩔 도리가 없으니 저놈들을 내버려 둔다 치자, 하지만 물자를 구하려면 결국 저곳에 숨어들어 가야 해. 아니면 이 겨울산에서 죽어야겠지.”

“굳이 도시 안으로 침투할 필요는 없다, 묵호 아쎄이. 우리는 양양과 동해시를 오가는 놈들의 수송 차량을 긴빠이하면 된다.”

“호연이가 정기적으로 정찰을 나가면서 놈들의 수송 부대와 정찰 부대의 대략적인 루트와 스케줄을 확보해 왔지만 중간에 건드리는 건 힘들겠다고 이미 말했었잖아. 너 이 새끼, 또 회의 시간에 졸았지?”

“나는 졸지 않았다, 묵호 아쎄이. 잠시 이 세상과 나와의 연결을 차단했을 뿐.”

“이 씹덕 새끼 진짜.”

어디를 때려야 잘 때렸다고 소문이 날까 속으로 고민하면서도 최묵호는 내심 그리운 옛 추억을 떠올렸다.

작전명: 긴빠이. 개또라이 이승권과 함께 주기적으로 미군의 야전 부대 숙영지에 침투해서 필요한 장구류와 보급 물자를 한가득 털었을 때는 어린아이처럼 행복했던 것 같다.

마치 크리스마스에 산타클로스를 두들겨 패고 그의 선물 보따리를 뒤져서 A급 선물만 골라낸 느낌이랄까. 그들의 긴빠이에는 낭만이 있었다.

‘하지만 지금 여기에 개또라이 이승권은 없다. 작전명: 긴빠이는 반드시 4인 1조로 움직여야 해.’

성공하지 못할 긴빠이라면 아예 시도조차 하지 마라. 개또라이 이승권이 남긴 이 희대의 명언은 그들의 마음 속 깊은 곳에 새겨져 있었다.

그때, 뒤쪽에서 들려온 눈 밟는 소리에 최묵호가 고개를 돌리자 동계 위장을 한 김호연이 그들에게 다가온 참이었다.

“상황은 좀 어때?”

최묵호가 그리 묻자 김호연은 어깨에 묻은 눈을 툭툭 털어 내며 짧은 한숨을 내쉬었다.

“강릉 인근에 멀쩡한 생존자 집단은 더 이상 없다. 사실상 우리가 마지막이라고 봐야겠지.”

“염병. 그래서 저새끼들이 더 먼 곳까지 나가서 인간 사냥을 하는 거였구만.”

놈들의 수송 부대와 정찰 부대를 중간에 건드리기 힘들겠다고 판단한 이유, 그건 놈들이 강릉 인근을 싹 털어 버리고 더 먼 곳까지 움직이느라 그만큼 철저하게 무장하고 경계하기 때문이었다.

사실 마음만 먹으면 못 할 것도 없지만, 그렇게 되면 인간 사냥에 맛들린 저 또라이들이 강릉 인근에 자신들을 적대하는 또 다른 집단이 있다는 걸 눈치채게 된다.

그런 놈들이라면 아마 중간에 수송 부대 하나를 잃어버리자마자 수색 부대를 풀어 이 잡듯이 산을 뒤질 게 분명했다.

용감무쌍한 북진 용사 셋이면 눈 내리는 험한 산에서 절대로 붙잡히지 않을 자신이 있었지만, 그들이 보호하고 있는 약 200명의 민간인들은 인간 사냥의 희생양이 될 터.

극히 짧은 시간 만에 선택의 폭이 훨씬 더 좁아졌다.

“지금이라도 남부 지방으로 쨀까?”

“민간인을 200명이나 데리고? 불가능해.”

가장 가까운 정선으로 내려간다고 해도 물자를 구하기는 매우 힘들 것이며, 이 혹독한 겨울을 뚫고 쭉 남하해서 그나마 사정이 낫다던 영주시로 도망치는 것도 힘들 것이다.

겨울 산은 인간의 체력과 온기를 굉장히 빠른 속도로 빼앗아 가니까. 베테랑 산악인들도 어지간하면 겨울 산은 방문하지 않는데, 하물며 제대로 훈련받지도, 준비되지도 않은 민간인 200명을 데리고 움직이는 것은 불가능했다.

산을 오르내릴 필요 없이 도로만 쭉 따라간다고 해도 똑같은 문제에 직면하니, 충분한 물자를 확보하지 않는 한 겨울에 도보로 강원도를 가로지르는 건 미친 짓이었다.

“이것도 안 된다, 저것도 안 된다, 이제 남은 건 진짜 다 같이 부둥켜 안고 체온 나누다가 얼어 죽는 것 말고는 없겠는데?”

최묵호가 신랄한 어조로 비아냥거렸지만 딱히 틀린 말은 아니었기에 태클을 거는 사람도 없었다.

얼어 죽든가, 굶어 죽든가, 아니면 저 하늘 무서운 줄 모르고 세력을 부풀린 범죄 집단과 맞서 싸우다 죽든가.

어느 쪽을 선택해도 죽음이라는 미래밖에 보이지 않으니 슬슬 해소되지 않는 스트레스가 다시금 최묵호를 예민하게 만들기 시작했다.

스트레스가 한계치까지 쌓이면 앞뒤 안 가리고 달려들어 북한군을 반드시 도륙한 뒤에야 겨우 진정되었던 특유의 미친개 기질은 신경안정제로도 쉬이 억눌러지지 않았다.

그 사실을 잘 알고 있는 김호연은 최묵호의 인내심이 바닥나기 전에 새로운 선택지를 제시했다. 싸우지 않고, 도망치지 않아도 되는 선택지였다.

“우리 중 한 명이 포항으로 내려가서 강원도에 제3 세력을 끌어들이자.”

“도망치거나 맞서 싸우는 선택지가 아닌 건 알겠는데, 우리 중 누가 포항으로 내려간다고 해서 제3 세력을 강원도에 끌어들이는 게 상식적으로 가능하다고 생각하냐? 포항에 연고가 있는 것도 아니고, 우리가 매력적인 조건을 제시할 수 있는 처지인 것도 아니잖아.”

“최근 놈들이 강릉 인근에서 인간 사냥이 힘들어지니 점점 활동 범위를 넓혀 가고 있다고 말했었잖아. 저 인간 사냥 부대의 활동 범위가 경기도와 경북까지 이르고 있다면?”

“우리가 놈들에 대한 정보를 제공하고 길잡이 역할을 해 줄 수 있으니 그 대가로 제3 세력을 끌어올 수 있을 거다, 그런 의미냐?”

김호연이 말없이 고개를 끄덕였지만 최묵호는 영 내키지 않았다.

좀비 사태가 발발한 뒤 벌써 2개월이나 흘렀다.

이제 특정 지역마다 자리 잡은 여러 세력들이 존재하고, 각자의 이익을 위해 타 세력과의 분쟁도 마다하지 않는 싸움닭들이 넘쳐 나는 현대판 전국시대가 열린 것도 사실이다.

하지만 굳이 저 남부 지방의 인간들이 위험을 무릅쓰고 강원도까지 올라와서 또라이 같은 범죄 집단과 빨갱이, 광신도, 좀비까지 싹 처리해 줄까? 애초에 그럴 의리도 없거니와 그걸 감당할 수 있는 세력이 있을지도 미지수였다.

대구에 자리 잡은 최대 규모의 생존자 집단이라면 그나마 가능성이 있긴 하다. 그곳에는 각성자와 군인들이 넘쳐 나니까.

포항은 대구에 비해 규모가 좀 후달리지만 경북까지 치고 내려간 인간 사냥 부대의 위험성을 눈치챘을 가능성이 높다. 대구와 달리 포항은 외부 침투에 매우 취약한 구조의 해안 도시였으니까.

그들이 비록 인간 사냥 부대에게 피해를 입어 머리끝까지 화가 났다고 해도 강원도까지 원정을 올 가능성은 여전히 낮다.

다만 그렇게까지 하지 않으면 정말로 남은 선택지가 없다.

“묵호 네가 다녀와. 나는 기열이랑 같이 피난민들을 보호하고 있을 테니까.”

“나보다는 네가 다녀오는 게 낫지 않냐?”

“나 없는 동안 피난민들을 책임질 수 있겠어?”

최묵호는 고개를 가로저었다. 민간인들을 보호하고 먹여 살리는 건 둘째 치고, 그 혼자서 정신이 오락가락한 이기열까지 맡는 건 더더욱 자신이 없었다.

“그러니까 네가 다녀와. 저 남부 지방에서 용병이든 정규군이든, 아니면 소수의 각성자든 전력이 될 수 있을 만한 사람들을 최대한 강원도로 끌고 올라와. 대구든 포항이든, 아니면 그보다 더 아래든, 이 잡듯이 뒤져서 최대한 빨리 돌아와.”

민간인이라는 짐덩이를 짊어지고서 이 혹독한 겨울을 버티기란 쉽지 않다. 그가 정확한 복귀 기한을 정하지는 않았지만, 아마 최묵호가 사용할 수 있는 시간은 2주가 채 되지 않으리라.

“쯧, 퇴역했으니까 이제 행군은 안 해도 되겠구나 싶었는데.”

최묵호는 하는 수 없이 자리를 털고 일어났다. 이곳을 책임져야 하는 김호연은 자리를 비울 수 없고, 이기열은 단독으로 움직이기에 너무 불안정하다.

그가 인벤토리에서 필요한 장비를 꺼내 착용하고 산을 내려가려던 그때, 등 뒤에서 이기열이 그를 불러세웠다.

“묵호 아쎄이.”

“왜.”

“올 때 메로나.”

최묵호는 초인적인 정신력으로 마지막 남은 인내심을 이용해 살인 충동을 이겨 냈다. 지금은 그보다 더 급한 일이 있으니까.

전우의 목숨을 소중히 여기는 그의 애틋한 마음은 여간 기합이 아니었다.
퇴역병의 아포칼립스     

168화 수복기 (18)



포항은 장기간 농성을 하며 버티기에 그리 적합한 도시가 아니다.

국가 간의 전쟁이 발발한 상황이라면 바다를 끼고 있는 해안 도시가 외부의 지원을 받기도, 또 배를 이용해 비전투 민간인을 국외 도피 시키는 것도 편리할 것이다.

어쩌면 인근 해역에 군함을 주둔시켜 방공망을 형성하여 날아오는 미사일을 격추한다든가, 육지로 포격을 시도해 적들의 진격을 저지하는 것도 시도해 봄 직하다.

하지만 세상은 너무나도 손쉽게 인간들의 전술 전략이나 재난 대비책을 무용지물로 만들어 버렸다.

대체 어디서 어떻게 시작되었으며, 어떤 원리로 변이했는지 알 수 없는 지독한 바이러스 하나를 세상에 풀어 두는 것만으로도 충분했던 것이다.

그렇게 세상은 기존의 국가 간 전쟁이 사라지고, 다시 먼 옛날의 군벌이나 제후들이 각자의 영역을 두고 패권 다툼을 벌이던 시절로 회귀해 버렸다.

이제 개인이 필요한 것이 있다면 가까운 편의점이나 마트를 가는 것이 아니라 위험한 야생에서 직접 구해야 한다.

살아남고 싶다면 법과 질서를 지키며 국가가 나를 보호해 주길 기대하는 것보단 차라리 상대의 목숨을 빼앗는 것이 더 현명한 판단이 되었다. 누군가의 죽음은 누군가의 생존으로 이어지기에.

같은 인간과 경쟁하고, 눈에 보이지도 않는 바이러스에 감염될까 두려워하고, 밤이고 낮이고 인간의 영역을 침범해 오는 좀비 무리들로부터 최대한 숨죽인 채 오늘 하루가 무사히 지나가길 기도해야 한다.

그것은 더 이상 인간의 삶이라고 할 수 없다.

“사, 살려 줘…….”

“감염자는 캠프로 복귀할 수 없다는 거 너도 알잖아. 미안하다.”

타앙!

포항 북구 어딘가, 또 한 명의 인간이 삶을 박탈당하고 차가운 지면 위에 스러졌다.

불과 수 초 전까지만 해도 목숨 걸고 지킬 가치가 있는 친한 동료를 자신의 손으로 직접 쏴 죽였다.

골목길 사이로 팽팽하게 조여 오듯 기이한 소리를 흘리는 바람을 등진 채, 홀로 남게 된 남자는 ‘아직’ 깨끗한 손으로 얼굴을 쓸어내렸다.

마른세수를 한 끝에 시야에 들어온 광경은 잘려 나간 팔 한쪽을 천으로 동여맨 채 머리에서 피를 흘리고 있는 동료의 시체.

좀비와 사투를 벌이다 오른팔 살점이 뭉텅이로 떨어져 나갈 만큼 크게 물렸던 동료는 재빨리 칼로 자신의 팔을 잘라 낸다는 과감한 선택까지 했다.

좀비에게 물린 부위를 5초 안에 처리하면 좀비로 변하지 않고 생존할 가능성이 있다는 그럴듯한 소문이 그의 생존 본능을 자극했던 것이리라.

그러나 소문은 어디까지나 소문일 뿐. 바이러스가 체내에 침투한 순간 아무리 빠르게 처치를 하더라도 감염될 가능성은 굉장히 높았다. 실제로 그의 동료는 조금씩 피부 위로 검붉은 혈관이 도드라지고 숨을 헐떡이며 변이하고 있었다.

좀비에게 살짝 긁히기만 해도 늦든 빠르든 확실하게 감염되는 마당에, 체액 감염이라면 굳이 말할 것도 없다. 사사로운 감정으로 그를 죽이지 않는다면 자신이 죽을 수도 있고, 생존자 캠프의 또 다른 누군가가 죽을 수도 있다.

대를 위한 소의 희생, 미래를 위한 과거의 투자.

그 어떤 말로 포장하더라도 이 끔찍한 현실은 바뀌지 않겠지만, 어쨌든 누군가는 죽었고 또 다른 누군가는 살아남았다.

“…….”

총을 쏜 그를 원망하듯 뜬 눈으로 사망한 동료의 눈꺼풀을 조심스럽게 닫아 준 남자는 피 묻은 장갑을 벗어 던지고 새로운 장갑을 착용했다. 그리고 필요한 것들을 챙겼다.

동료의 유족에게 그의 죽음을 알리기 위한 증거(유품)를 가져다줘야 했고, 또 버려진 구역에서 어렵사리 구해 온 각종 물자, 개인 장비까지 전부 챙겨 가야 이번 달을 버틸 수 있다.

“어쩐지 오늘따라 재수가 좋더라니만…….”

앞서 말했듯이 포항은 농성을 벌이기에 적합한 도시가 아니다. 적과 맞서 싸운다면 작정하고 시가전으로 끌고 들어가는 방법이 있지만 그것도 상대가 인간일 때나 먹히는 법.

이처럼 좀비들이 기어코 인간의 영역까지 기어들어 오면 결국 손해를 보는 건 그들 같은 인간이다.

대구는 물자도 풍족하고 사람도 많은 데다 천혜의 요새 같은 자연 환경 덕분에 좀비들이 하루가 멀다 하고 습격해 와도 굳건하게 버틴다던데, 포항은 이미 북구 생활권을 90% 가까이 상실한 지 오래다.

좀비의 침입을 막으려면 놈들을 시가지에 들이지 말고 최대한 외곽에서부터 방어선을 형성해야 하는데, 포항은 대구만큼 단결되어 있지 않았다.

도시 내의 혼란을 수습하고 민간인의 무질서한 행동을 통제하고 생활의 전반을 책임지는 정치 세력이나 군부가 존재하지 않는다. 그저 각자의 방식대로 살아남고자 하는 자들로 한가득이다.

지금 이 순간에도 포항의 항산강을 기준으로 도심 생활권과 남구 생활권을 나눠 패권 다툼을 하는 미친놈들이 수두룩한데, 누가 총대를 메고 이 혼란한 정국을 수습하여 대동단결을 이끌 수 있단 말인가.

남자는 괴로운 표정으로 동료의 장비와 물자를 챙기면서도 곧 포항 북구 전역이 좀비 혹은 외부 세력에 의해 몰락할 것임을 믿어 의심치 않았다.

사태 초기부터 버려진 포항 북구에서 주인 없는 물자를 주워다 교환하거나 내다 파는 길거리 청소부(SCAV/Scavenger) 노릇을 하고 있었으니 남들보다 사태 파악이 빠른 것은 당연했다.

“이번에 크게 한탕하면 이제 스캐브 짓 관두고 대구로 갈 생각이었는데, 빌어먹을.”

사태 초기부터 함께 해 온 믿음직한 동료는 이제 없다.

지금 이 순간에도 대체 어떤 경로로 유입되는 건지 알 수 없는 좀비들이 꾸역꾸역 포항 북구를 장악하고 있다. 옆 동네 대구를 못 먹으니 포항이라도 집어삼키겠다는 심산인 것일까.

남자는 회수한 장비를 커다란 백팩에 담아 짊어진 뒤 조심스럽게 자리를 떴다.

겨울이 다가오면서 낮이 짧아지고 밤이 길어진 탓에 자신들 같은 스캐브들의 행동 반경과 시간이 점점 짧아지고 있었다.

다행히 포항은 특유의 기후 덕분에 발목이 푹푹 잠길 정도로 눈이 많이 내리는 지역이 아니라 아차 하는 순간에 고립될 위험이 적다.

문제는 인간에게 도움이 되는 요소는 좀비에게도 도움이 될 여지가 있다는 거다.

“아아아아, 으으으으응!”

반쯤 갈라진 턱을 축 늘어뜨린 채 기괴한 신음을 흘리며 터벅터벅 걸어다니는 좀비들. 일단 인간을 포착하기만 하면 사흘은 굶은 사람처럼 미친 듯이 달려든다.

‘벌써 여기까지 왔다고?’

다른 스캐브들이 뿔뿔이 흩어지면서 좀비들의 어그로를 최대한 분산시켰다고 생각했건만, 남자는 자신이 서 있는 골목길 인근까지 기어들어 오려는 좀비의 기척에 숨소리를 최대한 죽였다.

요 근래 좀비들이 계속 포항 북구로 유입되는 것도 문제지만, 스캐브들의 피신처나 물물 거래소를 관리하는 중소 규모 거점들이 빠르게 사라지고 있는 듯한 느낌이 들었다.

최근 총성이나 폭음이 여기저기서 터지고 중립 지역(회색 지대)의 사람들이 점점 모습을 감추는 기현상이 이 상황과 어떤 연관이 있는 것일까?

남자는 이곳에 가만히 서서 복잡한 생각이나 하기보단, 일단 움직이는 게 낫겠다 싶어 좀비의 신음 소리로부터 최대한 멀어졌다.

자신은 이 근방 지리를 잘 알고 있으니 운이 좋으면 좀비들에게 들키지 않고 무사히 도심 생활권으로 복귀할 수 있을 터.

달그락.

발에 채는 돌멩이도 아니고, 백팩 속에 한가득 들어 있는 물자들이 서로 부딪치는 소리도 아니다.

이질적인 소음이 자신의 퇴로 앞에서 들려왔음을 인지하자마자 남자는 권총을 뽑아 들었다. 여기서 더 총성을 내면 이번에야말로 자신의 위치가 확실히 특정되어 좀비들에게 쫓기겠지만 어쩔 수 없다.

‘최대한 깔끔하게 머리 한 방 맞히고 전력 질주 해서 벗어난다.’

곧 코너에서 달그락거리는 기이한 소음을 흘리며 모습을 드러낸 것은 남자를 당황케 했다.

매우 사나운 도사견을 통제할 때나 사용할 법한 금속 구속구를 전신에 액세서리처럼 착용하고 있는, 신장 2m는 훌쩍 넘어 보이는 거구의 좀비가 하나뿐인 눈알을 데구르르 굴리며 육중한 발걸음을 옮겼다.

눈과 귀를 제외한 나머지 부위는 모두 금속 구속구로 가려진 좀비는 움직일 때마다 쿵쿵 하는 소리와 금속 구속구들이 부딪치며 달그락거리는 소리를 끊임없이 자아냈다.

“아아아아아, 으으으응!”

조금 전 들었던 또 다른 좀비의 신음성과 매우 흡사한 소음을 흘린 ‘그것’은 총알이 관통된 흔적으로 보이는 구멍에서 검은 피와 진물을 질질 흘리며 고개를 돌렸다.

거구의 좀비와 남자의 시선이 마주쳤을 때, 포항 북구에서 인간의 영역이 한 명분만큼 더 사라진 것은 확실했다.

폭발적인 각력으로 순식간에 거리를 좁혀 온 거구의 좀비는 눈 깜짝할 사이에 솥뚜껑만 한 손을 뻗어 남자의 머리통을 움켜잡았다.

할퀴어서 감염시키거나, 붙잡아 당겨서 물어뜯어 감염시키려는 일반적인 좀비들과는 확실히 궤를 달리하는 움직임이었다.

머리통이 잡히기 직전에 아슬아슬하게 옆으로 몸을 던진 남자는 ‘최대한 깔끔하게 머리 한 방만 쏴야지’ 하고 다짐했던 것은 잊어버리고 미친 듯이 방아쇠를 당겼다.

탕! 탕! 탕! 탕!

연달아 실린더가 회전한 .38 구경 리볼버는 화약의 힘을 빌려 두툼한 납탄을 토해 냈다.

지금껏 수많은 인간(주로 약탈자나 배신자) 혹은 좀비들의 머리통을 터뜨려 왔던 .38 구경 리볼버는 이미 싸늘하게 식어 버린 그의 동료처럼 믿음직스러웠으나, 이번에는 운이 좋지 않았다.

머리의 대부분을 가리고 있는 금속 구속구를 뚫지 못한 탄환이 티이잉! 하고 요란하게 도탄되는가 하면, 거대한 몸뚱이에 박힌 탄환은 제대로 관통조차 하지 못하고 파묻혀 버렸다.

실질적인 대미지는 0. 이로써 남자가 생존할 가능성도 똑같이 0에 수렴하는 결과를 낳았다.

“아아아아아, 으으으으으으으으응!”

자신의 몸에 가해진 충격을 느낀 탓일까, 아니면 눈앞의 먹이가 쉽게 잡혀 주지 않고 난동을 부린 탓일까, 어느 쪽이든 지금 이 상황이 기괴한 좀비의 마음에 들지 않는 것은 분명했다. 마음이 있는지는 둘째 치더라도.

남자가 무거운 백팩까지 내팽개치며 도망치려 했지만, 좀비가 한발 빠르게 긴 리치의 팔을 내뻗어 남자의 머리통을 움켜쥐는 데 성공했다.

그리고 다른 한 손으로는 꼬챙이인지 지퍼인지 알 수 없는 이상한 금속 구속구를 잡아당겨 닫혀 있던 복부를 개방했다.

복부 안에 손을 넣어 뒤적거리던 좀비는 이내 무언가를 꺼내 들고, 고통에 몸부림치며 필사적으로 발악하고 있는 남자의 복부에 쑤셔 박았다.

“우욱?! 우우우우우우우우웁?!”

곧 그 남자의 복부 안쪽도 장기 하나 없이 깔끔하게 비워지고, 새로운 ‘무언가’로 가득 차게 될 것은 자명한 사실이었다. 몸소 느끼게 될 테니까.

안타깝게도 오늘 그의 재수는 그 어떤 날보다 좋지 않았다.


* * *


남부 지방에 살다 보면 생각보다 눈 구경 하기 쉽지 않다는 것을 알게 된다.

겨울에 발목 높이 이상으로 쌓인 눈 구경을 하고 싶다면 못해도 경북 지역까지는 올라가야 하고, 그곳에서 내리는 눈도 대부분 진눈깨비가 고작이다.

어쩌면 발이 잠길 만큼 함박눈이 펑펑 내리는 날씨는 남부 지방 사람들에게 있어서 특별한 이벤트 같은 것일지도 모른다.

새하얀 똥 만지는 게 뭐가 그리 좋다고, 눈사람이나 눈 오리 만들어서 SNS에 올려 대는 사람들을 볼 때면 괜스레 우스워 보이곤 했었다.

진짜 성인 남성 신장만큼 눈이 쌓이는 미친 광경을 목격해 봐야 ‘아! 지금 내리는 건 오늘의 내가 치우고, 내일의 내가 또 치워야 하는 똥이구나!’ 하고 생각할 텐데.

차치하고, 내가 왜 남부 지방에선 구경하기도 힘든 새하얀 똥 얘기를 하고 있느냐면.

“사장 오빠, 눈 위에 팥 앙금이랑 연유랑 과일 얹어서 퍼먹고 싶지 않아요? 난 하루 종일 퍼먹을 수 있을 것 같은데.”

“아서라, 야생에서 식수 구하기 어려울 땐 눈을 끓여 먹기도 한다만, 기본적으로 우리 시대에 내리는 눈은 더럽다.”

“그것 좀 먹는다고 안 죽어, 아재!”

“죽지야 않겠지! 배탈 나서 하루 종일 화장실에 처박혀 있겠지!”

내 양옆에서 한동석과 진가희가 눈은 먹을 수 있다 없다를 두고 첨예한 대립을 하고 있었기 때문이다.

똥인지 눈인지 찍어 먹어 봐야 아는 진가희나, 똥을 끓여 먹는 게 무조건 낫다는 한동석이나 내 입장에선 오십보백보였다.

“이럴 줄 알았으면 그냥 둘 다 창원에 두고 올 걸 그랬네요.”

“에이, 또 그런 말 하신다. 나 같은 천생 엽사들은 책상머리 앞에 앉혀 두면 1시간도 못 버팁니다, 사장님. 저 기지배는 책상머리 앞에 좀 앉혀 놓을 필요가 있어 보이지만.”

“하! 아재가 정신 수양이란 걸 해 보긴 했어? 난 검도장에서 하루에 몇 시간씩 명상도 했었거든?”

“거짓말 하지 마, 이 기지배야. 내가 장담하는데 넌 하루 10분 명상도 못 버텼을 거다. 그리고 정신 수양하면 검도보단 사냥이지. 사냥감 하나를 잡기 위해서 하루고 이틀이고 버틸 수 있는 게 바로 나 같은 프로 엽사들이라고.”

“그럼 누가 더 오래 버티는지 내기해 봐?!”

“어이구 무서워라~ 내기해! 해!”

아오 시끄러워. 내가 미군 야전 부대 긴빠이를 하려고 데리고 다녔던 지옥의 3인조도 이렇게 시끄럽지는 않았는데. 젊디젊은 내 모발에 흰머리가 조금씩 나타나는 건 사실 이 두 사람 때문일지도 모른다.

“둘 다 그만 떠들고 앞이나 제대로 봐요. 곧 울산에 도착할 것 같으니까.”

좀비 사태 초기에 부산이 순식간에 함락당하면서 마찬가지로 큰 피해를 입었을 것으로 예상되는 또 하나의 음울한 도시, 울산이 우리를 반겨 주고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

169화 수복기 (19)



우리가 창원에서 일을 끝마치고 다시 움직일 수 있게 될 때까지 소요된 시간은 대략 일주일이었다.

창원 내부에 쌓인 문제를 처리하랴, 거제도에서 창원으로 넘어오기 시작한 국군과 미군의 임시 거처를 정해 주고 그들에게 지역 내에서 준수해야 할 규칙 등을 알려 주랴, 꽤 바쁜 나날을 보내야 했던 것이다.

심지어 군인들만 거제도에서 넘어온 것도 아니었다. 그들이 군함 내에서 보호하고 있던 수천 명의 민간인들도 함께 창원으로 넘어왔는데, 그 문제까지 처리하느라 애 좀 먹었다.

알다시피 우리 세력 내에 행정 전문가라고 할 수 있는 사람은 아직 없는지라, 결국 피난민 신세가 되기 전에 공무원 일을 했었던 사람들을 선발해서 임시 행정 센터부터 확보해야 했다.

다행히 행정의 실질적인 우두머리라고 할 수 있는 대통령이 있었기에 그 부분은 복잡한 과정을 거칠 필요가 없었지만, 은근슬쩍 행정의 범위를 넓히려는 그를 견제하기 위해 불필요한 시간을 잡아먹었다.

어쨌든 급한 업무는 빠르게 처리하고 해당 지역의 업무를 거점 방위자 및 거점 일원들에게 적절히 분배한 끝에 다시 내가 움직일 수 있게 되었다.

기껏 김해에서의 일이 끝났는데 창원에서 또 일을 해야 하느냐는 표정으로 나를 바라보던 김진경과 채성아의 서늘한 눈빛은 아직도 잊을 수가 없다. 마치 꼭 복수하겠다는 듯한 느낌이었지.

자기들은 지루한 도시 내부 업무 따위에 관심이 없다며 외부 원정에 곧바로 따라나선 한동석과 진가희도 내심 뒤가 두려운 듯했다. 그러니 이 진눈깨비가 휘몰아치는 최악의 날씨에도 일부러 텐션을 높이는 거다.

“그나저나 ATX를 김해 밖까지 동원할 수 없었다는 게 조금 뼈아픈 것 같습니다. 당연히 평소처럼 ATX를 타고 울산부터 포항까지 치고 들어가서 다 박살 내는 사이다 전개를 기대했었습니다만.”

“어쩔 수 없죠. 지금 제가 보유하고 있는 ATX는 하루가 멀다 하고 대구, 밀양, 김해, 창원을 오가고 있으니까요.”

알고 보니 추가적인 기차역을 확보한다고 해서 무작정 ATX의 숫자가 늘어나는 것도 아니더라.

김해 공항을 접수했을 때 항공기나 전투기가 생성되지 않았던 것처럼, 아마 내가 특정 조건을 만족하기 전까지 시스템이 내 스킬에 제약을 뒀을지도 모르겠다. 어쩌면 시스템이 제약을 건 게 아니라 그냥 단순히 스킬의 ‘한계’일지도 모르지만.

중요한 건 지금 내가 보유한 ATX들은 전부 물자 수송, 피난민 수송, 지역 방위에 쓰이느라 도저히 타 지역으로 빼낼 여력이 없다는 것이다.

그래서 우리는 바로 어제 양산 인근까지 ATX를 타고 올라가다가, 그곳에서 내려 도보로 울산까지 이동하게 된 것이다.

그냥 무작정 ATX를 타고 울산과 포항을 거쳐서 동대구역으로 돌아가면 되는 것 아니냐고 할 수도 있겠는데, 해당 지역의 철로가 멀쩡하리라는 보장이 없다.

밀양도 내가 거점을 확보하기 전까지 철로가 망가진 상태였는데, 좀비 사태에 크게 휘말린 울산 인근이라면 말할 것도 없다고 본다.

김해는 커다란 낙동강 덕분에 부산에서 시작된 팬데믹이 막혀서 살아남을 수 있었지만, 울산까지 치솟은 감염의 불길은 순식간에 주변 지역을 집어삼켰을 것이다.

그 증거로 지금 우리가 산 중턱에서 바라보고 있는 울산은 상태가 영 좋지 않았다.

“분위기는 거의 구미와 맞먹는 것 같습니다만, 그래도 아주 유령 도시는 아닌 것 같습니다. 희미하지만 불빛도 보입니다.”

한동석의 말대로 지금 울산은 산소 호흡기를 달고 매 순간을 죽음과 다투며 힘겹게 버티고 있는 중환자 같은 도시였다.

‘부산에 정체되어 있던 좀비들도 시스템의 영향을 받기 시작했는지, 김해로 건너올 수 없으니 슬슬 울산을 통해 북상하는 듯한 느낌이야.’

도시로부터 조금 멀리 떨어진 고속도로에선 방한 용구도 제대로 걸치지 않은 수십, 수백 단위의 인형이 진눈깨비를 정면으로 맞으며 무리 지어 움직이는 광경을 포착할 수 있었다.

대구가 지속적으로 좀비들의 습격을 받았던 것처럼, 울산의 숨통을 완전히 끊기 위해 지치지 않는 군대가 움직이고 있었던 것이다. 어쩌면 울산보다 더 위쪽 지역이 목적일지도 모른다.

저런 상태가 지속된다면 올 겨울을 넘길 수 있는 생존자들은 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 적을 것이다.

“사장 오빠, 저 좀비들부터 처리해요? 아니면 일단 도시로 들어가서 내부 상황부터 살펴요?”

진가희가 작은 얼굴을 반절이나 가리는 두툼한 머플러 사이로 속삭이듯 말을 걸어왔다. 진눈깨비가 흩날리는 허허벌판에서 칼을 휘두르는 검객 같은 것에 로망이 있는 건가?

“어차피 저 좀비들 말고도 더 많은 좀비들이 꾸준히 울산으로 유입될 거예요. 울산이 저런 상태라면 우리가 하루 종일 도시 외곽에서 좀비들만 때려잡아도 결국 울산이 무너지는 건 시간문제일걸요.”

말기 암 환자에게 해 줄 수 있는 최대한의 연명 치료는 마약성 진통제를 투여해 주는 것뿐이다. 울산이 딱 그런 상황이니 무리해서 살리는 것보단 과감하게 존엄사시켜 주는 게 낫다.

우리는 음울한 추위와 기세등등한 죽음이 감도는 울산으로 진입했다. 어차피 쌓이지도 않을 거면서 쓸데없이 시계만 방해하는 진눈깨비는 여전히 그칠 기색이 없었다.

“창원은 그 정신 나간 놈들이 그래도 도시를 관리하고 있어서 비교적 멀쩡했었는데, 여긴 도시를 관리할 수 있는 수준의 무력을 갖춘 세력이 아예 없는 모양입니다.”

“무력을 갖출 만한 환경이 아니니까요.”

번화한 도심과는 아직 거리가 제법 있음에도 주변 풍경은 난잡하다는 표현만으로는 부족할 만큼 혼돈 그 자체였다.

마구 깨져 나간 보도블록은 여기저기 굴러다니고 있었으며, 급히 떠나려다 저들끼리 처박은 차량들이 도로 위에 산더미처럼 쌓여 있었다. 또 지면이나 건물 벽 곳곳에 눌어붙은 핏자국이 스산한 분위기를 형성하는 건 덤이었다.

한밤중에 방문하면 정말 귀신이 튀어나오지 않을까 두려운 폐허였다.

“피난민을 유도하는 경찰이나 군대의 통제도 없었던 모양입니다.”

한동석이 길거리 한편에 아무렇게나 정차되어 있는 경찰차를 보고 중얼거렸다.

아마 소수의 경찰들로는 부산에서 터진 그 무시무시한 사태와 그로 인해 발생한 엄청난 수의 피난민을 통제할 방법이 전무했던 것이리라.

목숨이 위태로운 시기에 남녀노소 따윈 중요하지 않으니 다들 필사적으로 짐을 챙겨서 달아났을 터. 길이 막히면 어쩔 수 없이 차에서 내려 뛰고 또 뛰다가, 배후를 덮치는 좀비 떼에게 붙잡혔을 가능성이 높다.

차량에서부터 길게 이어진 핏자국이라든가, 닫혀 있던 차량 문을 열기 위해 필사적으로 벅벅 긁다 떨어져 나간 손톱 조각들 따위가 당시 처절했던 상황을 대변하는 듯했다.

얼마나 많은 사람들이 죽고 다치고 감염되었을지 가늠조차 할 수 없다.

밀양에서 일어난 피난민 학살 사건은 전적으로 인재(人災)였고, 얼마 전에 대구 군부를 책임지고 있는 신해룡 육참총장이 직접 책임자들을 붙잡아서 심문한 뒤 처벌했다고 한다.

하지만 이곳에서 발생한 죽음의 향연은 인간이 만들어 낸 것이 아닌 악의를 품은 환경이 만들어 낸 것. 어떤 의미에선 전쟁의 참사만큼이나 끔찍했다.

“1년 전에 정부에서 발표한 통일 대한민국의 공식적인 인구가 약 8천만이라고 했던 것 같은데, 이 꼴을 보니 지금은 반의반도 안 남았을 것 같습니다.”

나도 그렇게 생각한다.

부산에서 터진 팬데믹도 결코 영향이 적지는 않았지만, 대한민국을 멸망의 길로 접어들게 한 것은 역시 서울에서 발생한 초대형 감염 폭발이라고 본다.

서울 인구만 공식적으로 천만이 넘고, 실제로는 매일같이 서울에 출퇴근하거나 볼일이 있어 방문하는 유동 인구까지 더하면 그 이상이다.

그들 중 상당수가 어떤 사건을 계기로 좀비가 되어 순식간에 주변 지역을 덮쳤으니, 극히 짧은 시간 만에 전체 인구의 절반이 증발했다고 해도 전혀 이상하지 않다.

솔직히 이젠 저 바깥에 도사리는 것이 우스갯소리로 1천만 좀비 군단이 아니라, 정말로 그 이상일 거라고 확신한다. 지금 이 순간에도 좀비들의 침공이 끊이질 않는 대구만 봐도 알 수 있다.

‘대구에서 유입된 인구가 김해를 채우기 시작하면서 슬슬 김해에도 좀비들의 침공 징후가 포착되고 있었지.’

비록 이렇게 망해 버린 도시라도 다시 사람이 살 수 있도록 복구를 해야겠지만, 사람이 살 수 있는 영역을 확보해서 다시 사람들을 밀어 넣는 것보다 인간이 멸종하는 게 더 빠르면 어쩌나 싶다.

내 스킬은 분명 대단하지만 만능은 아니고, 지금 이 순간에도 어딘가에선 끊임없이 사람이 죽고 좀비의 머릿수는 늘고 있을 것 아닌가.

‘세상이 그 병신 같은 중국발 바이러스 때문에 이렇게 될 줄 알았으면 처음부터 평양 찍고 만주 찍고 베이징까지 찍었어야 했는데.’

병신 같은 놈. 사태의 심각성도 모르고 전쟁 끝나자마자 노후 보내겠답시고 집구석에만 처박혀 있었다니. 넌 우리 이씨 가문에서 가장 못난 놈이야, 승권아.

잡스러운 생각을 하며 곧 눈발 아래에 파묻힐 참사에서 눈을 돌린 그때, 진가희가 조용히 내 소매를 잡아 끌었다. 그녀가 가리키는 곳을 바라보니 저 멀리서 배낭을 짊어진 채 돌아다니는 사람들의 형상이 보였다.

진눈깨비 때문에 저들은 아직 우리를 보지 못한 것 같지만, 각성자인 우리는 저들을 먼저 포착할 수 있었다.

“성별까지 구분할 수는 없지만 네 명이 일행인 것은 확실합니다. 앞서 나가는 두 명이 버려진 차량이나 캐리어(여행 가방)같은 것을 털고, 나머지 둘은 망을 봐 주는 역할이군요.”

눈썰미가 좋은 한동석이 내가 묻기도 전에 먼저 저들에 대한 분석을 내놓았다. 평소에는 진가희와 함께 정신 사나운 짓을 일삼지만 이런 상황에서는 종종 도움이 된다.

“배낭이 큰데 무장 상태가 가벼운 것으로 보아 약탈자보다는 쓸 만한 것을 찾아다니는 일반 생존자들인 것 같습니다. 시국이 시국인 만큼 섣불리 접근하면 당연히 경계심을 유발하겠지만…… 우리가 언제 그런 거 따졌습니까?”

울산에는 지금도 꾸준히 좀비가 유입되고 있고, 우린 서둘러 이 도시의 상황만 살핀 뒤 포항으로 향해야 한다. 이미 거의 다 죽어 가는 도시에는 볼일 없으니까.

“하긴 에베레스트 등반도 길잡이(셰르파)가 필요한데, 눈 내리는 울산이라고 뭐 다르겠어요?”

죽이거나 약탈하겠다는 것도 아닌데 길잡이 부탁 정도는 양반이지. 요즘 같은 시국에 우리 이승권 사단처럼 신사적이고 예의 바른 인간들이 또 어디 있겠나.

얘기가 끝나기가 무섭게 우리는 각성자의 우월한 신체 능력을 살려 순식간에 진눈깨비를 돌파해 저들 앞에 당도했다.

갑자기 휙 나타난 우리에게 깜짝 놀라서 소리치면 주변의 좀비가 꼬일 수도 있으니 나는 서둘러 바나나를 꺼내 눈앞의 남성을 겨눴다.

“괜히 소리 질러서 좀비를 불러들이면 두 번 다시 겨울철 바나나를 못 먹게 될 겁니다. 세상은 원래 깜짝 놀라는 일들의 연속이니까 그냥 그런가 보다 하세요.”

끄덕끄덕.

다행히 같은 무게의 금보다 비싼 좀비 아포칼립스 시대의 겨울철 바나나의 진가를 알아본 남성은 조용히 고개를 끄덕였다.

다른 이들도 깜짝 놀란 눈치이기는 했지만 한동석이 가지고 있는 엽총을 보고서 입을 다물었다. 침묵이 미덕이라는 걸 잘 아는 사람들이었다.

“그럼 이제 길바닥에 버려진 남의 여행 가방이나 뒤지는 건 그만두고, 갑작스럽지만 이거 받고 우리 길 안내를 좀 해 줬으면 합니다.”

성공적으로 길잡이 4명을 파티에 영입한 나는 미리 뒷말이 나오지 않도록 인벤토리에서 물자 팩을 몇 개 꺼내서 그들에게 나눠 주었다. 그들 눈에는 내가 배낭에 손을 넣자마자 커다란 물자 팩이 딸려 나온 것처럼 보였을 것이다.

힘들게 파밍하러 나온 사람들이 우리 때문에 허탕 치고 돌아가면 억울할 테니까 이렇게라도 챙겨 주는 게 맞다.

나는 끝까지 침묵을 지킨 남성에게 덤으로 바나나까지 건네주고, 스마트폰 지도 어플을 열어서 우리의 대략적인 이동 경로를 설명해 주었다.

“가능하면 법조타운 삼거리를 지나 정원교를 거쳐서 울산 위쪽으로 향하고 싶은데, 어떻겠습니까?”

“……요즘 시대가 어떤 시대인데, 이런 지도 어플만 믿고 겁 없이 돌아다니는 거 보니 진짜 외지인이구만. 지금 울산 내부 꼬라지가 어떤지 알면 절대 이렇게 함부로 못 돌아다닐 거요.”

이제야 입을 연 남자는 바나나를 지금 까먹어야 하나 말아야 하나 고민하면서도, 내 스마트폰의 지도 어플에 몇 개의 첨삭을 추가해 주었다.

“여기, 여기 그리고 여기는 지금 완전히 망가지거나 그 괴물 새끼들로 득시글거려서 발도 못 들이니까 깔끔하게 포기하쇼. 그럼 남은 길은 학성교 하나뿐인데……. 하, 이걸 어떻게 설명해야 하나.”

그는 며칠은 감지 않았을 법한 머리를 벅벅 긁더니 갑자기 뒤돌아서 자신의 동료들에게 이상한 질문을 던졌다.

“이번 주 통행료가 얼마였지?”

“식수 2L 기준 세 통, 아니면 종류 가리지 않고 통조림 5개.”

“염병할 새끼들, 많이도 올렸네.”

“거, 포항 남구에 있는 새끼들한테 상납해야 한다고 엄청 뜯어 가잖습니까. 다행히 이렇게 고마우신 분이 한몫 챙겨 줬으니 이번 주는 별문제 없겠다마는…….”

“다음 주는? 다음 달은? 내가 볼 때 그놈들은 우리가 여기서 죽든 말든 신경도 안 써. 우리가 죽으면 또 다른 놈들한테 빚 지워서 들여보내고 통행료랑 수수료 뜯어 가겠지.”

저들끼리 흉흉한 얘기를 끝낸 남자는 다시 나와 마주했다.

“일단 울산 위쪽으로 올라갈 루트가 있기는 한데, 어떤 쓰레기 같은 놈들이 그곳을 점거하고 통행료를 받고 있으니 그냥 얌전히 통행료 내고 지나가겠다고 하면 안내해 드리지.”

생각지도 못했던 얘기가 나왔지만 이미 길잡이를 고용한 마당에 다시 풀어 줄 수도 없는 노릇이다. 이건 포X몬스터 같은 게 아니니까.

“통행료 내라고 하면 내야죠, 별수 있습니까? 그보다 급하니까 얼른 출발합시다.”

통행료를 받는 건 그놈들 마음이고, 통행료를 총알로 내는 건 내 마음이다.
퇴역병의 아포칼립스     

170화 수복기 (20)



2개월 전의 인간은 살아감에 있어서 딱히 목숨을 걸 필요는 없었다.

배가 고프면 배달 음식을 시킬 수 있었고, 몸이 아프면 병원을 찾아갈 수 있었으며, 날이 춥든 덥든 발전된 인프라를 큰 부담 없이 사용하며 쾌적한 생활을 영위할 수 있었다.

하지만 갑작스럽게 정체불명의 바이러스가 퍼지고 인육을 탐하는 괴물들이 세상을 뒤덮자 ‘당연했던 것들’이 더 이상 당연하지 않게 되었다.

배달 음식 같은 건 기대할 수도 없고, 배가 고프면 버려진 폐허나 핏자국이 번들거리는 누군가의 소지품을 뒤져서라도 먹을 것을 직접 찾아야 한다.

몸이 아프면 찾아갈 수 있는 병원이나 약국은 고사하고, 전문적인 의학 지식과 수술 능력을 보유한 의사를 찾는 것은 사막에서 바늘 찾는 것만큼이나 힘들어졌다.

평상시였다면 콧물을 훌쩍이면서도 대수롭지 않게 넘겼을 감기가 이제는 목숨을 앗아 갈지도 모르는 엄청난 질병으로 둔갑했다.

전에 비해 삶의 질이 굉장히 떨어졌음에도 불구하고 생존자들은 필사적으로 살아남기 위해 이 지옥 같은 환경에서 조금씩 적응해 나갔다.

음식을 찾지 못해 쫄쫄 굶는 날이 있어도, 혹독한 겨울의 추위에 감기 몸살에 걸려 기침을 달고 살아도, 인육을 탐하는 끔찍한 괴물들을 피해 죽어라 달아나더라도 진짜 죽는 것보다는 나았으니까.

생존자들을 정말 고통스럽게 하는 것은 혹독하게 변한 주변 환경도, 인육을 탐하는 괴물도 아니었다. 그런 요소들은 어떻게든 회피하거나 극복할 수 있었기 때문이다.

세상을 지옥으로 만드는 데 가장 크게 일조한 것은 다름 아닌 같은 인간을 사냥하거나 약탈하는 범죄자들이었다.

“워넌, 쑤까!(찾았다, 씨발놈아!)”

타앙! 타타타!

예전부터 부산과 울산, 포항 인근에 자리 잡고 있던 러시아 외국인 노동자 혹은 마피아 집단이 새로운 시대의 한 축이 되는 것은 당연했다.

주로 동해 해안 도시에 자리 잡아 밀수 범죄를 저지르던 놈들이 사태가 터지자마자 동류를 긁어모으고, 그들에게 불법 무기를 쥐여 주고서 특정 지역을 통제하려 드는 것은 조금도 이상하지 않았으니까.

국내에선 쉽게 볼 수 없었던 동구권 무기인 AK 소총이나 PP 계열의 기관단총을 들고 돌아다니는 러시아 마피아 집단은 한국인들에게 있어서 지옥 그 자체였다.

“그, 그만해! 통행세라면 지난 주에 냈잖아! 대체 왜 이러는 건데?!”

“우리 바부쉬카(할머니)도 아직 치매가 안 오셨는데 이놈은 벌써부터 정신이 오락가락하는 모양이군. 마르냑! 우리가 이놈에게 통행세를 받았었나?!”

“받았지! 절반만!”

“들었지? 네가 낸 건 절반이었다. 겁대가리 없이 절반을 뚝 떼어먹고 쥐새끼처럼 우리 구역을 몰래 돌아다니고 있었으니 뒈져야지.”

“절반? 절반이라고?! 분명 너희가 말한 대로 냈었잖아! 그것도 저 버려진 구역에서 필사적으로 구해 온 물자였다고!”

“아무래도 네놈은 자본주의에 대해 눈곱만큼도 모르는 것 같군. 소비에트 연방 공화국의 핏줄을 물려받은 나도 ‘시장 변동에 따른 물가 상승’에 대해서는 알고 있다고. 대학은 나온 거냐?”

딱 봐도 고등학교 의무 교육조차 수료하지 못했을 법한 러시아 마피아 조직원에게 대학 나왔냐는 말을 들으니 남자는 억울해서 미칠 것 같았다.

수중에 가진 거라곤 비상식량과 물 한 병이 고작인데, 이걸 곱게 내준다고 해도 저 서늘한 총구가 자신을 겨누지 않으리란 보장은 없다. 그렇다고 정말 가진 걸 다 내놓자니 당장 굶어 죽을 판이다.

“지, 지금은 가진 게 얼마 없어서… 하지만! 폐허 구역으로 들여보내 주기만 하면 최대한 쓸 만한 걸 많이 모아서 갖다 줄게! 8할! 아니! 9할까지 낼 수 있어!”

지금 이 시대는 총구에서 나오는 힘이야말로 곧 법인 시대다.

운 나쁘게 좀비들에게 에워싸여 산 채로 뜯어 먹히는 것도 끔찍하지만, 생존자 구역 내에서 인간 사냥꾼들에게 밤낮으로 쫓기며 재수 없이 납탄이 박히고, 사로잡혀서 고문당하는 것도 끔찍하기는 매한가지다.

그러니 아무리 추하고 비루해지더라도 살아남아야 한다. 살아야 내일 해를 볼 수 있다.

“흐흐, 마르냑! 이놈이 제 빤스까지 벗어서 살려 달라고 애원하는데 어떡할까? 아까운 총알을 몇 발이나 낭비시킨 게 좀 괘씸한데…….”

“요즘 보스가 스캐브들의 기강을 잡아 놓으라고 하셨다! 말 안 듣는 놈들은 본보기로 처형해서 교각 앞에 걸어 둬야 한다!”

“들었지? 미안하지만 눈치 없었던 지난 주의 널 탓하라고.”

“아, 안 돼!”

“돼!”

타앙!

총성이 울려 퍼지고, 남자는 깜짝 놀란 나머지 몸을 부르르 떨었다.

하지만 납탄이 자신의 두개골을 헤집으며 이 비루한 인생을 끝낼 것이라고 예상했던 것과는 달리, 눈앞에서 건들거리며 총을 겨누고 있던 러시아인이 힘없이 무너져 내렸다. 그에게서 터져 나온 뜨거운 핏물과 뇌수가 남자를 덮쳤다.

세상이 이 지경이 되기 전까지만 해도 한국의 공장이나 논밭에서 일하고 있었을 러시아 외노자가, 시대가 바뀌자마자 총을 들고 다니며 자신 같은 사람들을 핍박하던 마피아 조직원이, 한순간에 공포의 상징에서 길바닥의 고깃덩어리로 전락했다.

이게 무슨 일인가 싶어 눈을 꿈뻑꿈뻑 뜬 남자는 저 멀리 있던 또 다른 마피아 조직원이 무어라 외치는 것을 들었다.

“불럇! 자사다!(씨발! 기습이다!)”

타타타타타타!

진눈깨비가 휘몰아치는 탓에 수 미터 앞을 제대로 보기 힘든 마당에 마르냑은 아무렇게나 총을 갈겨 댔다.

하지만 또 다른 총성과 함께 그가 썩은 고목처럼 쓰러지기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

어느새 총성이 멎고, 차가운 바람을 타고 흘러 들어온 뜨거운 혈향과 화약 내가 남자의 코를 장난스럽게 찔러 댔다.

‘도망쳐야 하나?’

인근 지역의 패자인 러시아 마피아를 겁 없이 건드린 게 누군지는 모르겠지만 괜히 여기 있다가 다른 놈들에게 걸려 봐야 좋을 게 없었다.

특히 제 조직원들을 가족처럼 아끼는 마피아는 형제를 죽인 암살자 혹은 조직 내 배신자를 지옥 끝까지 쫓아가서라도 죽이는 것으로 유명하다.

눈앞에 떨어진 주인 없는 소총을 주울 생각도 못하고 헐레벌떡 일어나려는 그의 뒤로 때마침 다가오는 차량의 헤드라이트가 보인다.

“이런 씨…….”

총성을 듣고 몰려온 또 다른 마피아의 차량이다. 처음부터 꽤 가까운 거리에서 대기하고 있었던 것이 틀림없다.

실제로 저 차량에 탑승한 놈들은 자신들 같은 생존자들을 폐허 구역에 맨몸으로 풀어 놓고 도망치게 한 다음 총성으로 좀비를 끌어들여 일부러 쫓기게 하는 걸 몇 번인가 본 적 있다.

인간의 원초적인 재미와 쾌락만을 추구하는 미친놈들에게 걸리면 납탄이 박히는 게 문제가 아닐지도 모른다.

그렇게 생각하며 방향을 전환한 그때, 누군가가 겨울 바람보다 훨씬 빠른 속도로 그의 앞을 스쳐 지나갔다.

마치 먹잇감을 사냥하기 위해 높은 하늘에서 맹렬하게 강습하는 맹금류 같았다.

무의식적으로 시선이 그것을 따라간 끝에 보인 것은 차량에서 막 뛰어내린 마피아 조직원들의 팔다리가 순두부처럼 매끄럽게 썰려 나가는 광경이었다.

“김 씨! 거기 있는 거 김 씨 아닌가?!”

“……?!”

눈앞에선 사람이 너무나도 손쉽게 해체되고 있고, 등 뒤에선 낯익은 목소리가 들려오는 아이러니한 상황이라니.

자신이 지금 꿈을 꾸는 건가 싶으면서도 서서히 고개를 돌린 그의 눈에 익숙한 얼굴의 동업자들이 보였다. 그처럼 통행세를 내고 폐허 구역으로 들어가서 괴물들을 피해 쓸 만한 물자를 주워 오는 길거리 청소부들(SCAV)이었다.

설마 그들이 마피아를 건드린 건가 싶어 사색이 된 찰나, 그들과 함께 모습을 드러낸 것은 총을 들고 있는 이름 모를 한국인들이었다.

“어이구, 김 씨! 아주 피 칠갑을 했구만! 설마 총에 맞은 건 아니지?!”

“아, 아니. 이건 내 피가 아니라…….”

“안 맞았으면 다행이고. 아, 이분들이 도와주신 거니까 고맙다는 인사는 우리 말고 이분들한테 해.”

하루하루 폐허나 남의 여행 가방을 뒤지며 연명하는 자신들과는 근본부터 다른 무언가가 느껴지는 남성 두 명 그리고 태연하게 사람을 썰어 버리고 아무렇지도 않은 표정으로 돌아온 여자 한 명이 동업자가 말하는 ‘이분들’이었다.

단순히 약탈자나 인간 사냥꾼처럼 질 낮은 범죄자라고 하기에는 아예 급이 다른 존재처럼 느껴졌다.

살인에 익숙한 것 같으면서도 딱히 살인이라는 행위 자체에 큰 의미를 두지 않으며, 그렇다고 살인이나 폭력을 통해 쾌락을 느끼는 정신병자 같은 부류도 아니었다.

특히 일행의 중심에 서 있는 젊은 청년은 탁하게 죽은 눈을 하고서도 굉장히 날카롭다는 인상을 주었다. 오죽하면 그가 내뿜는 분위기만으로도 손이 베일 것 같았다.

‘사람 좀 죽여 봤다는 마피아 놈들 중에서도 저런 분위기를 풍기는 놈들은 몇 없었는데…….’

딱히 눈에 보이지도, 냄새가 나지도 않지만 전신에 피 칠갑을 하고 있는 도살자 같은 느낌이었다. 물론 도살한 상대가 짐승인지 인간인지는 굳이 물어볼 필요도 없으리라.

“구, 구해 주셔서 감사합니다. 그런데 가능하면 빨리 여기를 벗어나는 게 좋을 겁니다. 포항 남구와 울산 일대는 러시아 마피아 놈들의 세력권이라 까딱 잘못하면 놈들의 표적이 될 수도 있습니다.”

“딱히 대단하지도 않은 놈들인데요. 고작 이런 수준이라면 그냥 몇 놈씩 기습해서 죽이고 무기를 빼앗는 게 더 낫지 않습니까?”

“우리 같은 사람들은…… 이곳에서 쉽게 벗어나지 못합니다. 당장 저 폐허 구역에만 들어가도 괴물들에게 쫓기다 죽는 사람들이 허다한데, 다른 지역으로 도망치는 건 자살행위나 마찬가집니다. 도망친 곳에 낙원은 없다고 하지 않습니까.”

“그래서 지금까지 놈들이 요구하는 대로 간이고 쓸개고 다 내주면서 호구처럼 살아오셨다?”

“그렇게 해서라도 살아야…….”

“그런 건 사는 게 아닙니다. 나는 그래도 아직 살아 있다고 착각하는 시체들의 주마등이죠.”

청년은 미간이 깔끔하게 관통되어 즉사한 마피아 조직원의 시체 옆에서 총을 주워 들더니, 남자에게 건네주었다.

“대한민국 남성이라면 대부분 군필 아닙니까? 총도 있겠다, 그간 당한 것도 있겠다, 갑자기 뭐든 해낼 수 있을 것 같은 자신감이 막 샘솟지 않나요?”

“아니, 그게…….”

“이래 죽으나 저래 죽으나 똑같은데, 나 같으면 그냥 좆같은 놈들 엉덩이에 하트 모양으로 총알 박아 주고 죽을 겁니다.”

혹시 알아요? 운 좋으면 이겨서 잘 먹고 잘살 수 있을지도.

그렇게 말한 청년은 그를 지나쳐 토막 난 시체들이 주위에 널브러진 차량에 탑승했다.

“총도 있고, 싸울 사람도 있고, 이동 수단도 생겼네. 그럼 이제 공격대만 꾸리면 안성맞춤 아닙니까?”

이름 모를 청년이 차량 안에서 손가락으로 그를 가리키며 ‘I WANT YOU’라고 말하는 듯했다.

그는 가슴 깊은 곳에서부터 서서히 끓어오르는 무언가를 느끼고, 홀린 듯 차량의 화물칸에 탑승했다.

그의 모습에 감명이라도 받은 것일까, 눈발 속에 잠자코 서 있던 그의 동업자들도 시체에서 건진 권총이나 소총 따위를 들고 ‘너만 오면 고’ 차량에 탑승했다.

이윽고 모든 인원이 탑승하자 운전대를 잡은 청년은 대뜸 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

“거, 북진하기 딱 좋은 날씨구만.”
퇴역병의 아포칼립스     

171화 수복기 (21)



아미 타이거 정예 육군이 지상을 지배하고 있는 대한민국이 급작스럽게 멸망한 이유가 뭘까.

나는 크게 세 가지 원인이 있다고 생각한다.

첫째, 대한민국에서 인구 밀집도가 가장 높은 대도시 서울 한복판에서 좀비가 출현하고 그것을 제때 조치하지 않아 감염 폭발(팬데믹) 일어났다.

둘째, 대한민국의 주요 전력이라고 할 수 있는 군부대 대부분이 한반도 국경선 사수와 치안 유지, 국토 재건 사업을 위해 한반도 북부에 몰려 있었다.

셋째, 서울에서 발생한 좀비 사태로 인해 대한민국이 반쯤 무너진 상태일 때, 하필 일본발 좀비 크루즈선이 부산항을 꼬라박으면서 시원하게 막타를 쳐 버렸다.

서울과 부산의 쌍지랄은 결국 수백만 피난민을 이끌고 남하하던 신해룡 육참총장이 대구에 자리잡게 하는 결과를 낳았다.

과거 6.25 전쟁 당시에도 증명된 부산 존버 전략이 초장부터 실패한 것이 스노볼이 되어 호남과 영남을 포함한 남부 지방은 사실상 버려지다시피 했는데, 울산도 그 불운한 피해 지역 중 하나였다.

“판자촌보다 상태가 더 심각해 보이는데.”

자신들을 스캐브(SCAV)라고 소개한 생존자들에게 안내를 받아 도착한 곳은 작은 강줄기를 따라 형성된 생존자 캠프 거리였다.

여기서 주목해야 할 점은 우리가 알고 있는 일반적인 생존자 캠프가 아니라, 생존자 캠프 ‘거리’라는 점이다.

아마 강줄기 인근에 수많은 민간인들이 자리 잡은 이유는 당연히 식수를 효율적으로 구하기 위해서일 것이고, 또 한편으로는 이들이 한 장소에 몰려 있어야 무력 집단의 통제와 감시가 쉽기 때문일 것이다.

지구 온난화인지 이상 기후인지 날씨가 아주 맛탱이가 가 버리면서 진눈깨비가 그치기는커녕 해풍과 섞여 더 거세게 불어닥치기 시작했다.

이런 혹독한 환경 속에서 민간인들이 옹기종기 모여 악착같이 생활하고 있는 모습은 인간적인 불쾌감을 유발했다.

난방도 들어오지 않고 그다지 위생적이지도 않을 것 같은 콘크리트 건물에 다들 짱박혀서 목재 가구나 책 따위를 태운 모닥불을 앞에 옹기종기 모여 있는 광경은 너무 흔했다.

그들 사이에선 어떤 질병에 시달리거나 부상을 입어 고통에 신음하는 이들도 있었고, 아니면 추위에 체온을 빼앗기는 과정에서 느끼는 황홀함 속에서 조용히 잠들듯이 죽어 가는 이들도 있었다.

그들 중 절대다수는 혹독한 추위와 굶주림을 이겨 내고, 위험천만한 바깥을 도보로 이동해서 안전한 피난민 수용 지역(주로 대구)까지 갈 여력이 안 되는 사람들이었다.

노약자, 어린아이, 여자, 그리고 그들을 책임져야 하는 소수의 건장한 남자들.

나는 어째서 길잡이 역할을 맡긴 사람들이 스스로를 길거리 청소부(SCAV)라고 자칭하면서 시궁쥐처럼 위험한 폐허를 뒤지고 다니는지 알 것 같았다.

이런 환경이라면 설령 좀비가 도시 내부로 아직 침투하지 않았다고 해도 자급자족 시스템은 절대로 성립할 수 없다. 자급자족도 최소한의 기반과 여력이 있어야 결실을 맺을 수 있는 법이니까.

적당한 곳에 차를 댄 나는 길잡이 중 한 명인 조형식에게 대뜸 질문을 던졌다.

“다들 여기서 죽을 날만 기다리고 있는 겁니까?”

“솔직히 러시아 마피아 놈들이 도시 전역을 약탈하지만 않았어도 이렇게 되지는 않았을 겁니다. 우린 그저 피난을 가는 게 남들보다 조금 더 늦었을 뿐인데…….”

사태 초기에 울산에서 어떤 일이 벌어졌을지는 안 봐도 뻔했다.

누구보다 빠르게 시대가 바뀌었음을 인지한 범죄자 놈들이 서로 결탁해서 무리를 형성했을 것이고, 대량의 피난민이 발생하여 도시 내부가 혼란스러워진 틈을 타 빠르게 공권력을 제압했을 것이다.

경찰들이 들고 다니는 리볼버 권총이나 심각한 상황이 되어서야 꺼내 쓸 수 있는 구닥다리 M16 소총에 비해, 밀수와 암시장으로 먹고 사는 놈들에겐 매우 강력한 불법 무기들이 있었을 테니까.

울산을 정리한 그놈들은 가장 먼저 도시 내의 물자를 수거해서 자신들이 독점했을 테고, 울산을 빠져나가는 것이 늦었던 사람들은 이렇게 반강제로 도시에 고립되어 죽을 날만 기다리고 있었던 셈.

‘피난민 중에 각성자 비율이 유독 높았던 대구가 이질적이었던 거야.’

그들은 생존하기 위해 수백 km를 남하하면서도 악착같이 싸웠고, 공공의 이익을 우선시하는 각성자들이 자연스럽게 늘어나면서 범죄자들이 활개 치는 것을 쉽게 막을 수 있었다.

반대로 공공의 이익을 우선시하는 각성자나 생존자 집단이 먼저 등장하기도 전에 범죄자들이 선수를 친 지역들은 이렇게 뒤틀리고 마는 것이다.

창원이 그랬고, 밀양이 그랬고, 울산이 그랬듯이.

그나마 김해는 나 이승권이 싹수 노란 노랭이들을 철저하게 조졌기 때문에 멀쩡했던 것이지만, 아무튼 지금 중요한 건 그게 아니다.

“그래도 가만히 앉아서 죽을 날만 기다리는 건 좀 아깝지 않습니까? 아직 숨 쉴 시간이 남아 있는 틈에 뭐라도 해 봐야죠.”

“하지만 생존자 캠프 거리에 있는 사람들 중 절대다수는 약자들입니다. 우리처럼 당장 움직일 수 있는 남성들의 수가 너무 적어요.”

“누가 약자들에게 강자처럼 싸우라고 했습니까. 약자면 약자답게 싸워야죠.”

호랑이(각성자 세력) 없는 울산에서 여우(마피아)가 왕 노릇하고 있으니, 놈들이 약자들을 어떤 시선으로 바라보고 있을지 대충 짐작이 간다.

잘 쳐줘도 노예나 노리개 취급일 터.

통행세나 수수료를 걷는 이유도 그냥 자기들 편하자고 그러는 것이다.

그 마피아들조차 포항 남구에 위치한 어떤 세력에게 상납금을 내야 한다고 했었으니, 그런 귀찮은 일을 자신들이 직접 하게 되기 전까지 최대한 약자들을 부려 먹으려는 심산이다.

즉 이들이 죽든 말든 정말로 마피아는 신경 쓰지 않는 것이다. 그러니 생존자 캠프 거리의 사람들이 이런 생활을 하고 있는 거고.

“밑바닥보다 더한 밑바닥 취급을 받고 있다면 그만큼 놈들을 속이는 것도 쉽습니다. ‘설마 우리한테 철저하게 짓밟히고 있는 밑바닥 버러지들이 우리에게 대들겠어, 우릴 속이겠어?’ 하고 생각할 테니까요.”

“우리가 파리 목숨에 불과하니까, 반대로 우리가 어떤 말이나 행동을 하더라도 놈들이 곧이곧대로 믿어 줄 거라는 의미입니까?”

“그렇죠. 놈들 입장에선 만약 속으면 즉시 응징해 주면 된다는 기저가 깔려 있을 것 아닙니까. 그러니까 자신이 있는 겁니다. 속지 않을 자신이, 설령 속더라도 철저하게 응징해서 두 번 다시 기어오르지 못하게 할 자신이.”

압도적인 강자가 약자를 상대로 가질 수 있는 이 자신감은 치명적인 독으로 작용한다.

누구도 자신에게 대적할 수 없을 것이라 생각하며 폭정을 휘두르던 절대 권력의 지배자들이 예상치 못한 암살에 갑자기 뒈지는 것과 같다.

벌레만도 못한 취급을 받는 약자들이 작정하면 어떤 짓을 벌일 수 있는지 그들은 모른다.

나는 조형식에게 생존자 캠프 거리에서 스캐브 활동을 하는 사람들을 모조리 불러 모으게 했다.

그들 대부분은 3~40대의 남성들이었으며, 이런 시대가 되기 전까지만 해도 사회생활에 찌들어 인생을 한탄하고 있었을 평범한 샐러리맨들이었다.

나는 추레한 몰골을 하고 있는 그들에게 각자의 배낭을 꺼내게 한 뒤, 거점 창고와 인벤토리에서 적당히 고른 물자들을 한가득 나눠 주었다.

아무것도 없는 허공에서 갑자기 물자들이 쏟아져 나와 자신들의 배낭을 채우자 그들은 화들짝 놀란 표정으로 나와 배낭을 번갈아 보았다.

하지만 지금은 이런 걸 일일이 설명하고 있을 만큼 시간적 여유가 많지 않았기 때문에, 나는 주변에서 적당히 흙먼지와 눈을 조금 쓸어 모아서 그들의 배낭 속에 털어 넣었다.

깨끗했던 물자들이 순식간에 더러워졌지만 모두 잘 포장되어 있었기에 내용물까지 더러워지진 않았고, 그냥 더러운 폐허 속에서 막 꺼낸 것처럼 보일 뿐이었다.

여기서 끝이면 좋겠지만, 나는 남들이 크게 관심가지지 않을 휴지곽을 하나 더 꺼내서 C4를 휴지 대신 넣었다. 그렇게 여러 물자의 형태로 위장한 폭약들이 차곡차곡 그들의 배낭 속에 쌓인 끝에 준비가 끝났다.

마피아 놈들이 가장 눈독 들일 만한 물자는 당연히 술과 담배다. 그다음으로는 통조림과 식수다.

그래서 나는 마피아들이 눈 돌아갈 만한 물자들 사이에 비교적 하찮아 보이는 위장 물자(폭약)를 적당히 끼워 넣었다.

절대로 마피아에게 대들 리 없는 하찮은 인간과, 그런 인간들이 스스로 바치기 위해 가져온 고급 물자들 사이에 섞인 하찮은 물자. 이런 이중 위장을 통해 나는 멋들어진 사기극 하나를 만들어 보고자 한다.


감독-이승권

각본-이승권

연출-이승권

원작-이승권


“자 이제 무기는 화물칸에 천으로 덮어서 숨겨 두시고, 다들 탑승.”

여전히 어안이 벙벙한 스캐브들은 이게 무슨 상황이냐며 서로에게 질문을 던지다, 결국 마피아 전용 트럭에 탑승했다.

지금껏 차량 안에서 대기하고 있던 한동석과 진가희는 ‘그냥 우리들이 각성자의 힘으로 다 조져 버리면 되지 않냐’는 의견을 피력해 왔지만, 그건 내가 거절했다.

우리가 마음만 먹으면 당연히 놈들을 조지는 건 손쉬우나, 그래서는 지금까지 밑바닥 가스라이팅을 당해 온 저 사람들이 갑자기 슬기로운 좀비 아포칼립스 생활을 제대로 이어 나갈 수 있을 리가 없다.

내가 거점 일원으로 받아들이고 보호한 사람들 대부분은 반드시 스스로 뭔가를 해야 한다는 전제 조건을 깔고 들어갔는데, 주로 생존을 위한 협력과 투쟁이었다.

하지만 지금 저들에겐 가장 중요한 ‘생존을 위한 투쟁심’이 결여되어 있으니, 물고기를 대신 잡아 주더라도 물고기 잡는 법만큼은 확실하게 가르쳐야 한다.

안 그러면 우리가 마피아를 처리한 뒤에 또 다른 범죄자가 울산에 자리 잡지 않으리란 보장이 없고, 어쩌면 범죄자가 아니라 좀비들에게 완전히 함락당할 수도 있다.

“하긴, 이런 시대는 결국 당사자들의 의지가 중요하긴 합니다.”

“예, 본인의 의지가 없으면 밥을 떠서 먹여 줘도 결국 굶어 죽는 법이죠. 당장 우리 목표가 울산이 아니다 싶을 뿐이지, 경상도 전체를 안정화시키는 게 목표인 이상 이런 작업도 필요해요.”

“이것도 어떤 의미에선 대민 지원이라고 할 수 있겠군요.”

“대민 지원이 뭔데 아재.”

“미필은 몰라도 돼.”

“아, 꼬우면 입대시키든가!”

“어휴, 대체 어떤 군부대가 널 감당하겠냐, 이 지지배야.”

두 사람이 티격태격하는 사이, 나는 조형식으로부터 안내받은 마피아의 본거지로 당당하게 차량을 몰았다. 어차피 진눈깨비 때문에 외부에선 차량 내부가 안 보이니까 거리낄 것 없었다.

L마트 삼거리에 접어들자, 과연 부유함으로는 다른 대도시 못지않은 울산의 간판과도 같은 대형 백화점들이 속속 모습을 드러냈다.

특히 이 주변에는 전쟁통에 새롭게 건물을 올렸는지 연식이 5년도 안 될 것 같은 신축 건물들이 상당히 많이 보였다. 당연하게도 그중에서 가장 크고 세련된 건물이 마피아 놈들의 본거지로 쓰이고 있었다.

본거지의 입구를 발견한 나는 서서히 속도를 줄이면서 입구 근처에 마피아가 몇 명이나 있는지 확인했다.

레벨이 높은 각성자는 상대가 각성자인지 아닌지 알아볼 수 있다. 놈들 중에 각성자는 없었다. 놈들은 사태 초기에 도시 밖을 돌아다니는 좀비들은 손도 대지 않았던 모양이다.

‘도시 안에 쏴 죽이고 억압해야 할 인간들이 많아서 바빴을 텐데 좀비 사냥이나 할 시간이 어디 있었겠어.’

그게 놈들의 목을 조르는 결과로 다가오겠지만, 이런들 어떻고 저런들 어떠리.

“정쥐! 정쥐!”

다소 어눌한 한국어로 정지를 외치는 한 러시아인. 아니, 따지고 보면 마피아들은 서로 같은 러시아인일 텐데 왜 굳이 한국어를 쓰나 싶다. 한국에서 외노자 생활을 너무 오래 한 탓에 혓바닥까지 김치로 물든 것인가?

초병 셋이 차량 뒤에 타고 있는 스캐브들을 보고 우르르 몰려와서 차창을 두들기길래 나는 즉시 차창을 내렸다.

어디서 이런 황금 고블린들을 잡아 온 거냐고 물어보려는 놈들에게 내가 선물해 준 것은 납탄이었다.

팡! 팡! 팡!

소음기를 부착한 권총이 조금 덜 시끄러운 총성을 터뜨리면서 아기 러시아 삼 형제를 끝장내 버리고, 우리는 다시 진눈깨비와 바람이 시끄럽게 휘몰아치는 회색 지대를 통과했다.

짜장면과 사람은 무조건 10분 안에 배달시켜야 한다는 게 내 신조다.
퇴역병의 아포칼립스     

172화 수복기 (22)



나는 건물 지하 주차장 입구 근처에 차를 대고서 조형식을 대표로 한 조공단을 내보냈다.

마침 지하 주차장 안쪽 깊숙한 곳에서 은은한 불빛이 새어 나오고 있었으니, 아마 마피아들이 드럼통을 가져다 놓고 모닥불을 피운 모양이었다. 나머지는 저들에게 맡기면 된다.

“우린 여기서 기다리겠습니다.”

“그, 그럼 우리만 안으로 들어갑니까?”

“딱 봐도 울산 생존자 캠프 거리 소속이 아닌 우리가 따라 들어가면 당연히 의심받을 테니 당신들만 가자고요. 그냥 물건을 갖다 바치고 나오기만 하면 되는 단순한 일입니다. 겁먹지 마세요.”

“하지만 만약 들키기라도 하면…….”

“놈들에게 골수까지 다 빨아먹혀서 허무하게 죽는 것과 뭐라도 해 보고 죽는 것, 살고 싶다면 매 순간마다 선택을 하세요. 조금이라도 가능성 있는 쪽에 투자하고, 판돈이 없으면 목숨이라도 걸고. 그렇게 해야 비로소 ‘생존할 자격’이 주어지는 겁니다.”

길거리 시궁쥐 인생을 살다가 허무하게 죽을지, 아니면 자신들 손으로 이 지독한 현실을 바꿔 볼 최소한의 노력이라도 해 볼 건지, 그들은 선택을 강요하는 내 앞에서 머뭇거리다가 결국 각오를 다졌다.

고작 폭탄 몇 개로 마피아 놈들을 끝장낼 수 있을 거라고는 당연히 기대하지 않는다. 그건 저들도 알고 우리도 아는 사실이다.

폭탄 배송은 그저 저들의 ‘각오’를 확인하는 작업에 불과하다.

생존하기 위해 투쟁하고, 투쟁하기 위해 무기를 드는 것을 마다하지 않는 각오가 있어야 비로소 트럭 화물칸에 숨겨진 총으로 새로운 질서를 확립할 수 있는 것이다.

다른 누구의 방식도 아닌, 오직 자신들만의 방식으로.


* * *


조형식과 동료들은 갑작스럽게 떠맡게 된 이 무시무시한 임무에 적잖은 부담감을 느꼈다.

평소라면 마피아들에게 시달리면서 주변인을 먹여 살리기 위해 오늘도 위험한 폐허 구역으로 기어들어 갔을 텐데, 그 폐허 너머에서 모습을 드러낸 정체불명의 3인조가 대뜸 ‘뭐라도 해 봐야 한다’며 총과 폭탄을 안겨 주었다.

어차피 죽을 날만 기다리고 있는 신세라면 좆같은 놈들에게 복수라도 해 봐야 하지 않겠느냐며.

‘틀린 말은 아니야.’

어차피 이런 상황이 지속된다면 아마도 생존자 캠프 거리에 있는 사람들 중 대다수는 올겨울을 넘기지 못할 것이다.

남부 지방의 겨울이 비교적 따뜻하다고 해도 최소한의 생존 물자도, 생활 인프라도 없이 버틸 수 있는 것은 아니었다. 당장 해열제 하나 없어서 감기로 인한 고열에 시달리고 있는 환자만 몇 명이던가.

피죽도 제대로 먹지 못해 캠프 안에 있으면 사람들의 배 속에서 꼬르륵거리는 소리가 잠시도 끊이질 않는다.

그렇다고 당장 울산을 벗어나 타 지역으로 건너갈 수 있는 것도 아니었다. 그럴 여력이 없다.

어떤 지역은 상황이 좀 낫다더라, 어떤 지역에선 제대로 된 생존자 캠프나 수용 구역이 존재한다더라 같은 소문은 분명 국내 소식임에도 먼 나라 이야기처럼 들렸다.

다들 유서만 안 썼다 싶을 뿐이지 언제 죽어도 이상하지 않은 상황이었기에, 오히려 이렇게라도 기회를 준 그 3인조에게 감사해야 할지도 모른다.

실제로 자신들을 그렇게나 괴롭히던 마피아를 눈앞에서 대신 죽여 주기도 했으니 못 믿을 사람들은 아닐 터.

“조 반장, 긴장 풀어. 그 손님 말대로 우린 그냥 저놈들한테 이 배낭 안에 들어 있는 걸 갖다 바치기만 하면 돼. 막말로 그놈들이 우리한테서 통행세니 수수료니 막 뜯어갈 때 이것저것 살펴 가면서 뜯어 갔었나? 일단 보이는 건 다 가져갔었잖나.”

“그건 그렇지.”

얼굴에 묻은 핏자국을 지워 낸 김 씨도 두 사람의 대화에 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 듣자 하니 그는 지난주에 통행세를 냈음에도 반이나 덜 냈다며 본보기로 처형당할 뻔했다고 한다.

그 3인조는 분명 마피아를 처단할 능력이 있어 보였지만, 그럼에도 직접 나서지 않는 것은 분명 자신들의 의지를 시험하기 위해서일 것이다.

“자, 다들 미리 얘기했던 대로만 행동하자고. 이상한 질문이 들어오면 적당히 얼버무리거나 그냥 모르쇠로 일관하기, 그리고 최대한 비굴하게 행동하면서 놈들의 비위 맞춰 주기, 이것만 숙지하고 있으면 별 탈 없을 거라고 했어.”

만약 무슨 일이 생긴다면 뒤도 돌아보지 않고 즉시 도망쳐 나오기로 모두가 합의한 내용이었다.

그 순간 자신들은 움직이는 표적 신세가 되겠지만, 마피아들도 폭탄을 떠안은 상태가 된다. 어느 쪽이 더 리스크가 큰지는 말할 것도 없다.

서로 마음을 다잡고 지하 주차장 안쪽으로 걸어 들어가자, 곧 드럼통 앞에서 불을 쬐고 있던 마피아들이 총을 뽑아 들며 으르렁거렸다.

“뭐야, 이 새끼들. 어디로 들어온 거야?”

“지금 출입구 지키고 있는 놈들 누구야? 오늘 단체로 줄 빠따 좀 갈겨 줘야겠구만.”

“아니, 잠깐. 이놈들 저기 강너머에 있는 스캐브 새끼들 아니야?”

“어? 맞네?”

혹시 다른 구역에서 경쟁자들이 몰래 침투했나 싶어 경계하던 그들은 조형식 일행을 알아보자마자 긴장을 풀었다.

조형식은 자신들을 겨누고 있던 총구가 너무나도 쉽게 내려가는 것을 보고 속으로 헛웃음을 토해 냈다. 자신들은 이미 마피아 놈들에게 경계해야 할 대상으로 인식되지도 않았던 것이다.

“그런데 이 새끼들, 뭐 이리 바리바리 싸 들고 왔어? 어이, 등 뒤에 메고 있는 그것들은 뭐야?”

“아, 이건…… 그러니까…… 밀린 통행세랑 수수료를 내려고 폐허를 이 잡듯이 뒤져서 가져온 물자들입니다.”

“그…… 마르냑이라는 분이 지난주보다 통행세가 2배는 더 올랐다고 하셔서 말입니다.”

마르냑은 김 씨를 본보기로 처형하자고 주장했다가 동료와 함께 머리통이 날아간 마피아 조직원의 이름이었다.

“마르냑? 마르냑이 누구냐?”

“몬로랑 같이 다니는 통행세 수금 담당 새꺄. 아랫것들 이름 좀 외워라.”

“아, 그러고 보니 이번에 보스가 포항 남구쪽에 상납금을 더 내야 한다고 쪼라던데, 그게 이거였나?”

“새끼들, 그래도 눈치는 있네. 평소에는 먹고 죽을 것도 없어서 빈털털이 신세라고 질질 짜기나 하던 주제에.”

마피아 중 한 명이 대뜸 조형식의 배낭을 빼앗아가더니 내용물을 멋대로 살피기 시작했다.

미리 눈과 흙먼지를 잔뜩 묻혀 둔 덕분에 배낭에서 꺼낸 물자들은 하나같이 폐허에서 막 꺼내 온 것 같은 비주얼을 자랑했다.

물론 겉이 좀 더러운 것과는 별개로 내용물은 그들의 눈이 돌아갈 만큼 매력적이었다.

“불럇! 이 새끼들 대박인데? 어디서 이런 양주를 구해 온 거야?!”

“오, 여기 담배랑 씹을 거리도 있잖아!”

“보스한테 이거 보여 주면 좋아하겠는데? 오, 쉰라면~ 옛날에 농장에서 하루 종일 일하고 이거 냄비에 5개씩 넣어서 끓여 먹은 적이 있었지.”

“이 정도면 오랜만에 뜨끈한 라면에 술 한잔 걸칠 수 있겠는데?”

“어허! 손 떼, 이 새끼들아. 이거 다 보스한테 먼저 보여 줘야 우리도 뽀찌 좀 달라고 하지. 다들 보스 성격 알지? 누가 자기 물건 건드리면 시베리아 불곰처럼 미쳐 날뛰는 거.”

배낭 안에 들어 있는 물자들이 제법 괜찮은 것을 확인한 그들은 다른 이들이 메고 있던 배낭도 전부 수거했다. 평소라면 갑자기 욕을 퍼붓거나 손찌검부터 했을 그들이 이번에는 조형식 일행을 건드리지 않았다.

오히려 맹추위가 도시 전역을 휩쓸고 있는 이 혹독한 날씨에 폐허를 열심히 뒤져서 귀한 물자들을 구해 왔다고 하니 내심 기특하게 보는 눈치였다.

“좋아, 이 정도면 이번 달 할당량은 채우고도 남겠어. 너흰 따라와라. 보스한테 폐허의 어떤 구역에서 이것들을 구했는지 설명해야 하니까.”

그냥 물자와 폭탄이 들어 있는 배낭만 건네주고 돌아 나오면 될 거라고 생각했건만, 갑자기 따라 들어오라고 하니 조형식 일행 내부에선 긴장감이 확 치솟았다.

그렇다고 지금 갑자기 도망친다면 수상한 낌새를 느낀 저들이 폭탄이 들어 있는 배낭을 보스에게 가져가지 않을 수도 있다. 결국 조형식 일행이 이 사기극의 칠부능선을 직접 넘어야 했다.

조형식 일행은 잔뜩 굳은 상태로 최대한 내색하지 않으려 노력하면서 마피아들의 뒤를 따라갔다.

후줄근하고 허름한 생존자 캠프 거리와는 다르게, 건물 내부 구조부터 차이가 확 느껴지는 이곳은 과연 마피아들의 천국이라고 할 수 있었다.

넓은 가구 매장을 통째로 개조해서 저들만의 안락한 쉼터로 만든 데다, 근방에서 악착같이 긁어모은 대량의 물자들을 여봐란듯이 쌓아 두고 외부에서 찾아오는 ‘손님’들과 거래하는 창고형 매장도 운영하고 있었다.

창고형 매장 안쪽까지 들어가게 된 조형식 일행은 저들끼리 모여 낄낄대고 있는 마피아 무리와 가까워질수록 식은땀을 비 오듯 흘렸다.

조금 전까지만 해도 살갗을 에는 듯한 추위에 시달리고 있었건만, 지금은 마치 사우나를 한 시간 넘게 즐긴 것 같은 모양새가 되었다.

저 낄낄대는 무리 중에 낯익은 러시아인이 보인다.

우락부락한 체형과 부리부리한 눈매, 솥뚜껑만 한 손과 단 한 방에 사람을 걸레짝으로 만들어 버리는 반자동 샷건까지.

특히 저 샷건에 재미 삼아 처형된 사람들을 수도 없이 봐 왔다.

“보스, 이놈들이 지난주부터 바뀐 통행세랑 수수료의 미납분을 내겠다고 이 날씨에 폐허를 뒤져서 물자를 구해 왔다고 합니다.”

“미납분이 있었다?”

조형식 일행이 직접 물자를 구해 와 바친다는 사실보다 미납분이 있었다는 사실에 발끈한 마피아 보스가 샷건을 움켜쥐었다.

“에이, 보스. 이놈들 꼬라지 좀 보십쇼. 버러지 같은 목숨 조금이라도 부지해 보겠다고 폐허까지 기어 들어가서 물자를 구해 왔다는데 지금 처형하기는 너무 아깝지 않습니까? 그래도 아직 쓸 만한 것 같으니까 좀 더 부려 먹어야지요.”

“저놈들이 다 죽으면 그다음은 너희가 직접 해야 할 일이라서 그런 건 아니냐?”

“저흰 보스가 하는 말이면 무조건 충성입죠. 그래도 이것 좀 보십쇼. 이만하면 살짝 아량을 베풀어도 괜찮지 않겠습니까?”

한 마피아가 배낭에 들어 있는 물자들을 내보이자 그제야 보스도 표정을 조금 풀었다.

“좀 더럽긴 하지만 제법 괜찮은 것들을 모아 왔군. 한 명당 배낭 한 개분인가?”

“그런 것 같습니다. 아니면 센터까지 까 봅니까?”

“아서라, 저런 놈들 빤스까지 뒤집어서 뭐 하게?”

보스는 큭큭 웃으며 배낭 속에 들어 있던 술병 하나를 꺼내 들더니 유심히 그것을 살폈다.

그러고는 대뜸 샷건을 집어 들어 조형식을 겨눴다.

“이런 건 어디서 구했지? 겉은 좀 더러워 보여도 이렇게 상태 좋은 물건은 요 근방에선 구하기 힘들 텐데. 특히 폐허 같은 곳이라면 더더욱.”

총구가 자신을 향하는 느낌은 총구 앞에 서 본 사람만 알 수 있다.

뭐라 형용할 수 없는 이 불쾌하면서도 숨이 턱턱 막혀 오는 상황은 인간이 죽음이라는 골인 지점을 향해 아무런 안전장치 없이 초고속으로 쏘아져 나가는 느낌과 가장 흡사하다.

그렇기 때문에 조형식은 이 느낌을 200% 살리기로 했다.

의심받고 있는 지금 괜히 이상한 변명을 늘어놓거나 어색하게 얼버무리면 저 총구로부터 터져 나올 산탄에 갈기갈기 찢겨 나갈 테니까.

그래서 필사적으로 방광을 조이고 있던 하반신의 힘을 완전히 풀어 버렸다.

마침 날씨도 춥겠다, 지금까지 배 속에 집어넣은 건 강물을 떠와서 끓인 식수뿐이겠다, 방광 안에는 이 사기극을 완성시키기 위한 마지막 연출 도구가 일발 장전 되어 있었다.

“저, 저희는 그냥…… 크흑! 죽기 싫으면 통행세와 수수료를 내라고 해서! 따흐흑! 이 날씨에도 폐허를 미친 듯이 뒤지고 다녀서 겨우 찾아낸 것들을 전부 가져온 건데…… 어허허허헝!”

눈물, 콧물, 그리고 나오면 안 되는 그것까지.

몸 안의 수분이라는 수분은 모두 뽑아낸 조형식은 남우 주연상을 받아도 될 만큼 꺼이꺼이 서럽게 울었다.

이것이 밑바닥 중의 밑바닥, 밟으면 꿈틀하지도 못하는 한낱 버러지가 감추고 있던 치명적인 한 방!

재미 삼아 사람을 처형하던 마피아 보스조차 자신의 총구 앞에 지레 겁먹고 이것저것 다 쏟아 내는 조형식의 처절한 울부짖음에 일말의 가식이나 거짓을 느끼지 못했다.

이놈은 진짜 억울하고 서러운 거구나.

이놈은 진짜 목숨 부지하겠다고 이런 날씨에도 폐허를 뒤져서 물자를 구해 왔구나.

이놈은 진짜 내 앞에서 한 치의 거짓도 말할 수 없는 겁쟁이 중의 겁쟁이구나!

“쯧, 이 버러지 같은 놈들 얼른 내 눈앞에서 치워 버려.”

“예! 어이, 뒤지기 싫으면 당장 꺼져라.”

그렇게 조형식 일행은 다 큰 어른의 방광을 희생한 끝에 마피아의 의심으로부터 벗어나 무사히 놈들의 본거지를 빠져나올 수 있었다.

피도 눈물도 없다는 마피아 보스조차 질리게 만든 조형식의 똥꼬쇼, 아니 방광쇼는 여간 기합이 아니었다.
퇴역병의 아포칼립스     

173화 수복기 (23)



나는 진이 다 빠진 채로 간신히 돌아온 스캐브, 아니 이제는 새로운 울산 거리의 생존자가 될 조형식 일행을 맞아 주었다.

운 나쁘게 총이라도 맞는 건 아닌지, 아니면 평소처럼 구타를 당하거나 신체 일부가 잘리는 건 아닌지 걱정이 많았을 텐데, 다행히 그들은 멀쩡하게 살아 돌아왔다.

딱 하나 멀쩡하지 않은 것이 있었다면 그건 바로 치명적인 오염수에 노출되어 사망 판정을 받은 조형식의 바지 정도.

하지만 이젠 괜찮다.

죽거나 다쳐서 돌아온 사람도 없고, 폭탄 배송도 무사히 끝마쳤으며, 우리를 그렇게나 괴롭히고 있던 진눈깨비도 어느 순간 뚝 그쳤으니까.

머지않아 우중충한 하늘이 걷히고 겨울 특유의 시리도록 푸르고 맑은 하늘이 다시 돌아올 것이다.

지난날 동안 핍박받으며 죽을 날만 기다리고 있었던 저들에게 새로운 기회가 주어지는 지금 이 순간처럼.

나는 두려움으로 인한 긴장감 때문인지, 아니면 추위 때문인지 사시나무처럼 미친 듯이 떨고 있는 그들 앞에 다가가 말없이 발파 스위치를 건네주었다.

“이, 이건……?”

“죽음에 대한 공포를 이겨 내고, 약자도 수단과 방법을 가리지 않으면 강자에게 한 방 먹일 수 있다는 말을 믿고 과감하게 투자한 사람들만이 가질 수 있는 ‘특권’입니다.”

조형식 일행은 마치 자신들의 목에 합격 목걸이가 걸린 것처럼 눈물 섞인 미소를 자아냈다.

우린 어차피 안 될 거야, 우린 호구처럼 저들에게 실컷 부려 먹히다 죽을 거야, 그런 패배 의식에 젖어 있던 폐급 고문관들이었다면 이런 간단해 보이는 일이라도 쉬이 해내지 못했을 것이다.

하지만 그들은 해냈고, 스스로 두려움을 이겨 냈다.

아주 작은 한 걸음이지만, 중요한 것은 퇴보가 아닌 전진이었다는 사실이다.

나는 선뜻 발파 스위치를 누르지 못하는 이들에게 마지막 자신감을 불어넣어 주기 위해 트럭 화물칸에 숨겨 두었던 총기를 꺼내 들었다.

각자의 손에 쥐어지는 묵직한 금속 덩어리.

그것은 방아쇠를 당기면 총구에서 납탄이 쏘아져 나가고, 총구 앞에 서 있는 누군가는 반드시 죽게 되는 데스노트 같은 요술 지팡이였다.

예비군은 이미 한참 전에 끝낸 아재들이었지만, 대한민국 남성들이라면 이 낯익은 감각을 결코 잊을 수 없다.

“아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각. 곤뇽 조형식으로 돌아갈 때다.”

“할 수 있어. 우린 할 수 있다고. 아미 타이거! 아미 타이거!”

“내 AK가 굶주렸다…….”

“이 영롱한 마카로프의 자태를 봐…….”

다시 총을 나눠 받은 그들은 갑자기 미친 듯이 아미 타이거를 연호하며 아프리카 반군처럼 기세등등해졌다.

“자, 뭘 망설이는 겁니까. 당신들 앞에 있는 건 5억 년 버튼이 아니라 그냥 평범한 원격 폭탄 발파 스위치입니다.”

놈들의 본거지로부터 충분히 멀어졌겠다, 더 망설일 것도 없다고 판단했는지 그들은 다 함께 손 위에 손을 겹치고 있는 힘껏 발파 스위치를 내려치듯이 눌렀다.

콰아아앙! 쾅! 쿠르르……!

내가 물자 사이에 섞어 넣은 폭탄은 각성자가 상점창에서 구입할 수 있는 아이템이었기 때문에 확실히 DNA 샘플값을 했다.

놈들의 본거지 내부에서 폭발한 폭탄은 가연성 물질이나 화약류를 건드렸는지, 조금 거리가 떨어져 있었음에도 건물 전체가 쿠르르르 진동하는 것이 느껴질 정도였다.

한겨울의 폭죽놀이치곤 다소 과한 감이 있었지만, 마피아 놈들이 자신들의 본거지에 위험천만한 물건들을 같이 보관한 게 잘못이지 딱히 내 책임은 아니잖은가.

“하, 하하…… 하하하! 저 똥물에 튀겨 죽여도 시원찮을 놈들이 드디어……!”

“그대로 몽땅 다 뒈져 버려라, 이 코쟁이 새끼들아! 네놈들이 처형한 불쌍한 사람들한테 죽음으로 사죄해라!”

“만약 운 좋게 살아 있어도 이번엔 네놈들 입으로 죽여 달라고 애원하게 해 주마!”

충격파로 깨져 나간 창문에서 시커먼 연기가 치솟는 것을 보고 조형식 일행은 뛸 듯이 기뻐했다.

이렇게나 간단한 것을.

그저 아주 작은 기회가 없어서 지금까지 고개 숙인 채 노예처럼 살아야 했다는 사실이 못내 부끄럽고 원통한 듯했다.

하지만 아직 완전히 기뻐할 때는 아니었다.

나는 그들 사이에 끼어들어서 화재가 일어난 본거지에서 헐레벌떡 뛰쳐나오는 마피아 잔당들을 가리켰다.

“저렇게 신의도 없이 제 목숨이 위태로워지니까 바로 도망가는 놈들에겐 불방망이 맛을 보여 줘야 하지 않겠습니까?”

그것도 아주 크고 아름다운 불방망이.

나는 SMAW를 꺼내 들고 연기가 모락모락 피어오르는 자신들의 본거지에서 최대한 멀어지려는 놈들의 이동 경로를 예측했다.

비유도, 충격 신관 로켓을 발사하는 로켓 발사기의 장점은 꽤나 먼 곳의 목표물을 저격하듯이 핀 포인트로 타격할 수 있다는 점이다.

사실 저격은 좀 과장된 말이지만, 그래도 내 군용 무기에 대한 보너스 효과와 사격 스킬 효과까지 더한다면 얼추 수백 미터 이내의 움직이는 목표를 로켓으로 조지는 것도 충분히 가능하다.

내 직감과 내 스킬, 그리고 이승권이라는 존재가 내포하고 있는 막강한 자아가 그것을 보증하고 있다.

“간다 간다 뿅 간다!”

투하아아아아!

내가 자주 애용하는 열 압력 탄두가 콘크리트 밀림 속 아스팔트 도로 위를 맹렬한 속도로 가로지르며 쏘아져 나갔다.

모두가 숨죽인 채 나의 현란한 장거리 화력 투사를 지켜보았고, 마침내 열 압력 탄두가 정확히 마피아 잔당의 한복판에 꽂히며 유종의 미를 거두었다.

저거 한 발당 DNA 샘플이 얼마인지는 중요하지 않다. 정말 중요한 건 메시지니까.

누구든 감히 이 도내 최고 섹시남 이승권에게 외모세도 아니고 통행세를 걷으려 한다면, 총알과 로켓을 받게 될 것이라는 매우 강력한 경고 메시지였다.


* * *


좀비는 새로운 시대의 경제 화폐라고 해도 손색이 없다.

일반적인 좀비는 사살하면 1 DNA 샘플. 조금 변이한 느낌이 있는 놈들은 평균적으로 3~5 DNA 샘플, 딱 봐도 뭔가 흉흉해 보이는 놈은 10 이상의 DNA 샘플을 준다.

보상이 DNA 샘플뿐이었다면 각성자들도 경험치를 얻는 과정에서 획득하는 ‘짭짤한 용돈’ 정도로 생각했겠지만, 좀비들은 가끔 타입에 관계 없이 랜덤한 확률로 아이템을 떨구기도 한다.

주로 제작 레시피나 재료 같은 것들이지만, 이것들을 하나둘씩 모으다 보면 짭짤한 용돈 이상의 수익을 기대할 수도 있다.

또 경험치를 얻어서 직업 숙련 레벨을 올린다면 랜덤한 확률로 특전 스킬 같은 보상을 주기도 하니, 단지 좀비를 사냥하는 것만으로도 더 강해지고, 더 부유해질 수 있는 것이다.

그러다 보면 자연스럽게 머리가 잘 굴러가는 사람들은 좀비가 가진 ‘경제성’을 이해하고, 그것을 사업 상품으로 써먹으려는 기똥찬 시도를 하게 된다.

당연하지만 각성자가 강해지고 부유해지기 위해서는 더 많은 좀비들을 잡을 필요가 있는데, 그 많은 좀비들은 대부분 위험천만한 야전에 존재한다.

아무리 욕심이 많아도 목숨은 아까운 법이니 수십, 수백만 좀비들이 들끓고 있는 외부 지역으로 나가는 각성자들은 굉장히 드물다.

생존자들이 많은 도시를 향해 일정 주기로 끊임없이 몰려드는 좀비 웨이브도 있지만, 그건 경쟁자들이 너무 많아서 생각보다 효율이 좋지 않다.

그럼 어떻게 해야 하는가.

더 강해지고, 더 부유해지고자 하는 사람들의 수요는 나날이 증가하는데 정작 공급은 턱없이 부족하니, 사업자의 입장에선 이보다 더한 골칫거리도 없다.

“여기 젊은 연놈들 120명에 쓸모없는 노인네와 환자 포함 300, 시끄러운 애새끼들 32. 총합 452명 준비해 놨으니 얼른 데려가쇼.”

“우리가 부탁한 물량은 500이었는데?”

“부탁을 한다고 물량이 그만큼 맞춰지면 개나 소나 다 이 짓거리 하고 부자 됐지, 이 양반아. 위험한 외곽 지역의 생존자 캠프까지 싹 털어서 겨우 준비했더니만, 실없는 소리 할 거면 그냥 가쇼. 이제 창원에 우리가 사냥할 수 있는 인간들은 더 없어! 아주 씨가 말랐다고. 이제 우리도 다른 지역까지 원정 뛰어야 할 판인데 지금 농담하는 것 같아?”

“쯧, 대신 부족한 48명분만큼 대금에서 제하겠다.”

“그건 알아서들 하시고. 삼식아! 손님들 차량에 화물 실어라!”

지역 전체를 통제하는 단일 세력이 존재하지 않는 포항에선 지금 인신매매가 크게 성행하고 있었다.

좀비 사태가 발발하면서 부산과 울산, 경주에서 도망쳐 올라온 엄청난 수의 피난민들이 포항에 자리 잡았겠다, 서울이 함락되었다는 소식에 저 위쪽 지방의 피난민도 경상도까지 내려왔겠다, 불과 얼마 전까지만 해도 넘치는 게 사람이었다.

하지만 좀비가 돈이 된다는 걸 알게 된 후부터 각성자 집단, 범죄자 집단은 서로 질세라 경쟁적으로 일반인들을 잡아들였고, 그들을 필요로 하는 집단에 팔아넘겼다.

거대한 화물 트럭에 가축처럼 실려 간 인간들은 강원도의 어느 도시에서 좀비들로 가득한 경기장에 몰아넣어지고 좀비의 수를 대폭 늘린다고 한다. 기존의 좀비들은 인간을 많이 감염시키면 변이까지 하니 각성자들 입장에선 일석이조인 셈.

그렇게 좀비의 수가 확 늘어나면 각성자들이 손쉽게 살상 무기나 스킬을 이용해서 신나게 경험치와 DNA 샘플, 제작 레시피 같은 희귀 보상을 파밍한다.

인간 사냥, 인신매매, 좀비 사육, 그리고 경험치와 DNA 샘플 수확까지.

이 잔혹한 공정이 서로 맞물린 톱니바퀴처럼 끊임없이 돌아가면서 포항과 교류하는 모든 지역은 범죄자 전성 시대를 맞이했다.

한때 자본주의 사회에서 가진 자는 더 많이 가지고, 더 강한 힘을 갖게 되는 현상이 이제는 좀비 아포칼립스 시대에도 모습을 드러낸 것이다.

“오늘도 짭짤하게 벌었네. 쓸모없는 놈들 좀 팔아먹었다고 물자가 이렇게나 많이 들어올 줄이야. 사람이 금값이야 아주.”

“이번 달 판매량 역대급인데 오랜만에 회식 안 합니까, 형님?”

“이 새끼는 입만 열면 회식이래. 누가 들으면 내가 밥도 안 주고 일만 시키는 악덕 사장인 줄 알겠다.”

일을 끝마치고 돌아온 삼식이의 뒤통수를 가볍게 후려친 남성은 포항 남구 일대를 주름잡고 있는 ‘인간 시장’의 주인인 백도진이었다.

몇 주 전까지만 해도 넘치는 게 인간이라 물량 공급에 차질이 없었는데, 최근 들어 인간 사냥꾼들이 인근 지역을 이 잡듯이 들쑤시고 다닌다는 소문에 숨거나 도망쳐 다니는 놈들이 많아 시간이 점점 지체되고 있었다.

“경제 발전에 이바지 좀 하고 뒤져 달라는데 그게 뭐 그리 어렵다고 사람 귀찮게 하는 건지 원……. 삼식아! 밥이나 먹자!”

“진짜 회식합니까?!”

“돈 없어, 새꺄! 라면이나 끓여!”

뺀질거리는 삼식이에게 호통을 쳐 준 그는 껌을 질겅질겅 씹으며 오늘 차 장부를 점검했다.

“음? 오늘 그 루스키 새끼들이 상납금 바치는 날 아니었나?”

이미 단물 다 빠진 울산에 자리 잡아서 총질이나 하고 다니는 마피아 놈들의 뒤를 봐주는 대가로 상납을 받고 있었는데, 마침 오늘까지 들어와야 할 상납이 아직 들어오지 않은 상태였다.

“하여간 외노자 놈들은 우리 말로 하면 못 알아듣는다니까. 세종 대왕님이 지하에서 우신다, 울어!”

애들 몇 명 보내서 군기 좀 잡고 기둥이나 하나 뽑아 오게 하려던 그때, 그의 부하 한 명이 다급한 표정으로 창고에 달려 들어왔다.

“혀, 형님! 형님!”

“왜? 너도 오늘 회식하고 싶은 기분이냐?”

“그게 아니라! 울산에 있는 우리 따까리 놈들! 그놈들이 하루아침에 다 죽었답니다!”

실실 웃고 있던 백도진의 표정이 벌레 씹은 것처럼 썩어 들어갔다.

“분명 거긴 우리가 뒤 봐주는 곳이라고 주변에 알리지 않았나? 어떤 새끼들이 겁대가리 없이 우리 따까리를 건드려?”

“그게…… 아무도 모른답니다. 바로 어제 인간 사냥꾼 몇 명이 울산에 잠시 들를 겸 물자를 조달받으려고 놈들 본거지에 들렀는데, 거기 있던 놈들이 폭격이라도 맞은 것처럼 떼죽음을 당했다고 합니다.”

“확실해? 그 새끼들이 괜히 일 저지르고 오리발 내미는 거 아니야?”

“그 인간 사냥꾼들 중에 ‘기자’로 각성한 놈이 있었는데, 그놈이 따까리 놈들 본거지 상황을 직접 촬영해서 저한테 보여 줬습니다. 그 노예들로 스너프 필름 찍는 미친 변태 놈 있잖습니까.”

“염병.”

인간 사냥꾼들이 하나같이 머리에 나사 한두 개씩 빠진 놈들이긴 하지만, 오히려 타 세력의 이권이 걸려 있거나 보호를 받는 구역은 잘 건드리지 않는다. 자칫 잘못하면 세력 간 전쟁이 발발할 수도 있기 때문이다.

그놈들이 직접 인간을 사냥하지 못하면 내부 수요를 맞추기 위해 어쩔 수 없이 이런 곳에서 인간을 구입할 만큼 그런 부분은 철저하다.

눈치 하나는 기가 막힌 인간들이 굳이 자신이 뒤를 봐주고 있는 마피아 조직의 본거지에 폭탄 테러 같은 걸 할 이유는 없으니 거짓말은 아닐 터.

“그럼 우리가 모르는 제3자가 그랬다는 건데……. 일단 애들 풀어서 최대한 정보 수집해 봐. 최근 주변 지역에 큰 변화는 없었는지, 이쪽 지역을 노릴 만한 또 다른 세력이 있는지 같은 것들.”

“예!”

부하를 내보낸 백도진은 인간 452명분 대금으로 받은 물자 중 싱싱한 사과 한 알을 집어 들어 크게 베어 물었다.

“포항과 강릉 사이에 엮인 이권이 얼마나 많은데, 겁대가리가 없는 건지 눈치가 없는 건지.”

어떤 건방진 놈이 이 짜고 치는 거대한 판에 주제도 모르고 흙발을 들이밀었는지는 모르겠지만, 정체를 밝혀내기만 한다면 자신을 포함해서 수많은 세력들이 집중 공세를 퍼부을 것이다.

원래 알 거 다 아는 선수들이 가장 싫어하는 게 물 흐리는 미꾸라지 아니겠나.
퇴역병의 아포칼립스     

174화 수복기 (24)



울산에서 볼일을 끝마친 나는 울산 생존자 캠프 거리에 남아 있는 이들을 위해 울산 경찰청 부지 전체를 영역으로 지정해서 그들을 머물게 해 주었다. 우리가 각성자라는 사실을 일반인들에게 이해시키느라 애 좀 먹었지만.

어쨌든, 본래 울산을 복구하는 건 포항 문제를 해결한 뒤에 부산과 함께 적당히 짬 처리를 할 생각이었지만, 당장 머물 곳도 갈 곳도 없는 그들을 위해 선심 한 번 쓰기로 했던 거다.

마피아들이 머무르던 대형 백화점을 영역으로 지정해서 넘겨줄까 생각도 했지만, 막상 그곳을 영역으로 지정해 봤자 그리 안전할 것 같지도 않았다.

그래서 이왕이면 영역 지정 스킬을 사용해도 뽕을 최대한 뽑아낼 수 있는(주로 안전 문제) 경찰청을 택했고, 다행히 내 예상은 틀리지 않았다.

“사장님의 거점과 영역화 스킬은 어떤 장소를 지정하느냐에 따라 매우 큰 폭의 변화가 존재하는 것 같습니다. 마치 사회의 축소판을 보는 듯합니다.”

“저도 그렇게 생각해요. 예전부터 스킬을 사용하면서 느꼈던 건데, 확실히 건물이나 부지의 쓰임새에 따라 리뉴얼 과정도 천차만별이더라고요.”

한동석의 말대로 내 거점, 영역 지정 스킬은 공공의 이익과 질서, 보안이 중요시되는 장소일수록 안전 문제가 대폭 강화되는 경향이 있다.

밀양역, 부산역, 동대구역, 김해 공항, 공업 단지 그리고 그랜드 이승권 호텔에만 경비 로봇이 배치된 이유가 그 때문이다.

반대로 홈마트처럼 대량의 물자를 얻을 수 있는 거점은 최소한의 거점 방위 무기만 존재할 뿐, 안전보다는 이익을 더 중시한 느낌이 크다.

안전과 이익의 비중은 다소 떨어지지만 편의성을 크게 챙긴 거점도 존재하는데, 그게 바로 활천초와 병원이다.

대량의 물자를 획득할 수도, 철통같은 경비와 안전을 보장하지도 않지만, 거주 공간으로 활용하기에 부족함은 없으며 필요 최저한의 모든 것이 갖춰진 거점들이 주로 그런 특성을 가지고 있다.

그런 의미에서 내가 울산 생존자 캠프 거리의 사람들에게 임시 거처로 제공해 준 경찰청 거점은 그야말로 철통 요새나 다름없는 형태가 되었다.

자동으로 외부인과 적성체를 감지하고 움직이는 감시 카메라와 기관포, 어지간한 교도소 담벼락보다 높은 콘크리트 벽과 24시간 쉬지 않고 순찰을 도는 경비 로봇들까지.

일반인들이 저곳에 머문다면 금세 숨이 턱턱 막히겠지만, 머지않아 부산처럼 완전한 죽음의 도시가 될 울산에선 그나마 가장 안전한 곳이라고 할 수 있다.

“이번 일을 계기로 어떤 영역을 스킬로 지정할지 좀 더 고민하게 됐으니 스킬을 함부로 남발할 일이 줄어들었다고 생각하면 되겠죠.”

“혹시 스킬 시전 횟수에 제한 같은 게 있습니까?”

“일단 거점 지정 스킬일 때부터 쭉 존재했던 제한은 ‘72시간에 1회 시전’뿐이에요. 스킬 사용 횟수 자체는 무제한이지만, 영역 지정 스킬의 범위가 그때그때 다르니 신중하게 시전할 필요가 있다는 거죠.”

예를 들어 공업 단지를 영역으로 지정하면 한 카테고리에 묶인 공업 단지 부지 전역이 영역으로 지정되지만, 반대로 같은 카테고리에 묶이는 부지나 건물이 존재하지 않으면 거점 지정 스킬을 시전한 것처럼 효율이 극도로 떨어진다.

그렇다면 이론상, 내가 평생에 걸쳐 영역 지정 스킬을 사용한들 대한민국을 온전히 수복하는 것조차 불가능하다.

고작 작은 도시 안에 존재하는 온갖 건물과 부지들만 해도 카테고리가 다른 게 수두룩한데, 어느 세월에 그걸 다 일일이 영역으로 지정한단 말인가.

‘그렇기 때문에 최종 스킬에 ‘국가 선포’가 존재하는 거겠지. 내가 선포한 국가 안에 포함된 모든 국토를 지정하는 거니까.’

내가 괜히 무지성으로 영역 지정 스킬을 사용하지 않는 이유도 이것 때문이다.

섣불리 영역으로 지정했다가 범위 내에 들어오는 카테고리가 내 예상보다 훨씬 좁다면? 혹은 강력한 무력(화력)을 가진 적들에게 허무하게 영역을 파괴당한다면?

그런 불상사가 일어날 경우 스킬 시전 쿨타임을 72시간만큼 손해 보는 건 물론이고, 해당 영역을 내 아래에 둘 수 있는 기회마저 영영 잃어버리는 건데 당연히 조심스러워질 수밖에 없다.

알다시피 난 손해 보는 게 끔찍이도 싫다.

내가 손해 봐도 좋다고 생각하는 마지노선은 배달 음식 주문할 때 청구되는 배달비 3천 원까지다. 그래서 1년 내내 김해에서 방구석 여포 생활을 할 때도 배달비가 3천 원을 초과하는 가게는 절대로 주문하지 않았다.

“아무튼 제 스킬에 대해선 걱정할 필요 없어요. 아직 상태창이나 시스템에 대해 모르는 것이 많으니 좀 더 알아봐야겠지만, 불필요한 걱정까지 하면서 가슴을 졸일 이유는 없잖아요?”

“그럼 다행입니다만, 그래도 역시 그 경찰청 거점에서 전술 차량 한 대는 가져올 걸 그랬습니다. 슬슬 저도 나이가 나이인지라 계속 걷기만 하면 무릎 건강이 위험한데…….”

“아재는 좀 걸어야 돼. 왕년에 산을 그렇게 많이 탔다고 맨날 자랑하면서 나보다 체력이 없다는 게 말이 돼?”

“야! 넌 근거리 특화 각성자라서 나보다 스텟도 높고 전용 스킬도 있잖아! 너도 나처럼 원거리 특화로 각성했으면 지금쯤 앓는 소리 했을걸?!”

“…….”

어느샌가 개개인의 컨디션을 논할 때 젊고 늙음을 지적하는 것보다 각성자들 간의 스텟이나 스킬을 논하는 게 당연한 시대가 됐다. 확실히 우리의 인식이 ‘이전 시대’보다 눈에 빠르게 달라지고 있다는 증거였다.

일반인의 관점과 각성자의 관점은 하늘과 땅만큼의 차이가 있다는 걸 잘 보여 주는 사례였다.

나는 입가를 가린 머플러 끝을 당겨 올리면서 걷는 속도를 조금 더 높였다. 이미 울산을 빠져나온 지 하루하고도 조금 더 지났지만, 애초에 본래 목적지가 포항인 만큼 여유롭게 쉴 틈은 없었다.

나도 걷는 건 더럽게 싫고, 또 느리게 움직이는 건 더더욱 싫지만 그래도 차량을 끌고 포항으로 올라가는 건 조금 위험하겠다 싶어 결국 포기했다.

‘그 마피아 놈들이 포항 남구의 어떤 세력에게 정기적으로 상납을 하고 있다고 했지. 그런 썩어 빠진 무뢰배들도 상납을 바치고 있을 정도라면 필시 포항에 자리 잡은 놈들은 각성자 집단일 거야.’

창원에 자리 잡았던 무장 집단과는 비교 자체가 불가능한 각성자 집단 정도는 돼야 그런 쓰레기들도 굽히고 들어갈 것이다.

현재 내가 파악한 최대 규모의 각성자 집단과 군벌은 모두 대구에 있지만, 그렇다고 포항에 자리 잡은 세력들을 섣불리 과소평가할 수는 없다.

다수의 생존자가 밀집된 곳은 각성자와 일반인 비율을 따지지 않고 좀비들이 몰려들기 때문이다. 매일마다 적게는 수백, 많게는 수천 단위로 몰려드는 좀비들로부터 꾸준히 살아남고 있다는 건 그만한 역량이 된다는 뜻이다.

“잠깐, 저 앞에 뭔가 있습니다.”

울산에서부터 해안 고속 도로를 타고 북상하던 우리는 경주에서 포항으로 이어지는 동해 고속 도로 한복판에서 우뚝 멈춰 섰다.

경주는 고속 도로 주변이 온통 산이라 보이는 거라곤 버려진 차량이나 피난민들의 짐꾸러미 정도가 전부였다.

그런데 눈 좋은 한동석이 갑자기 뭔가를 봤다고 하니 나도 무의식적으로 눈을 가늘게 뜨고 전방을 살폈다.

하얀 똥을 쏟을까 아니면 투명한 오줌을 쏟을까 고민하고 있는 우중충한 하늘 아래, 포항 남구로 이어지는 경주의 끝자락에서 우리는 상당히 기괴한 구조물과 마주했다.

이걸 어떻게 표현해야 할지 모르겠지만, 굳이 설명하자면 그것은 누군가의 악취미스러운 장난기와 추악함으로 점철된 악의를 찰흙 반죽처럼 마구 섞어서 여봐란듯이 전시한 ‘작품’이었다.

자신의 정의로운 아버지를 따라 그 한 몸 바쳐 가면서 검을 휘둘러 피난민들을 지켜 냈다던 진가희는 눈을 질끈 감으며 고개를 돌렸다.

나름대로 험한 인생을 보내며 온갖 더러운 꼴을 다 봐 왔다던 한동석도 특유의 여유로움 따윈 잊어버리고 거친 욕설을 흘렸다.

“역겨운 새끼들, 어떻게 인간의 탈을 쓰고 이딴 짓을……!”

불쌍한 생존자들을 최대한 쥐어짜 내며 핍박하던 마피아들 따위는 양반이라는 듯, 한동석은 거대한 철골을 용접해서 고속도로 한복판에 세워 둔 ‘표지판’을 노려보았다.

누군가의 입장에서 보면 ‘작품’이고, 또 다른 누군가에게는 ‘표지판’, 어쩌면 ‘식탁’으로 보일 수도 있는 그 장소에는 정말 많은 사람들이 못 박혀 있었다.

좀비들의 손과 이빨이 닿을 만한 매우 애매한 높이에 못 박힌 수백 명의 인간들은 외부에서 몰려든 좀비들에 의해 반쯤 뜯어 먹혀 죽었거나, 죽는 것보다 감염이 빨라서 졸지에 못 박힌 좀비 꼴이 되어 있었다.

그런 철골 구조물이 서로 엮이고 엮여서 하나의 거대한 표식이 되어 있었다. 피와 시체로 새겨진 ‘백(帛)’ 글자는 필시 이런 짓을 저지른 장본인이나 그가 소속된 세력을 의미하는 것이리라.

습기와 더위가 기승을 부리는 여름이 아님에도 지독한 시취로 가득 찬 고속 도로 한복판은 얼마나 많은 좀비들이 항구의 갈매기 떼처럼 이곳을 덮쳤는지 알 수 있게 해 주었다.

처음 철골에 못 박히고 용접된 인간들은 고통에 몸부림치며 비명을 질렀을 것이다.

목이 터져라 비명을 지르고, 울부짖고, 다시 찾아오는 고통에 기절했다가 깨어나면 또 고통에 몸부림치는 것을 반복했겠지.

차라리 기절한 끝에 과다 출혈로 사망했다면 그런대로 괜찮은 죽음이었을지도 모른다.

하지만 그들이 단체로 내지르는 비명은 널리 퍼졌을 것이고, 도시 외부에서 도시 내부로 전진하는 좀비 무리의 청각을 자극했음은 불 보듯 뻔했다.

산 채로 못 박힌 채 뜯어 먹힌 이들은 훌륭한 ‘본보기’가 되었을 것이다. 예를 들어 약자 주제에 강자에게 반항하거나 도망치려고 시도하면 이렇게 된다는 본보기.

나는 주변에 남아 있는 핏자국과 좀비들이 요란하게 축제를 벌인 흔적을 더듬어 가며 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 대략적인 추측을 끝마쳤다.

밀양에서도 느꼈던 역겨움과 불쾌감이 목구멍을 비집고 스멀스멀 올라오는 것 같은 기분이다.

그땐 그래도 무고한 피해자를 만들지 않기 위해 신해룡 육참총장에게 대신 처리를 맡겼고, 실제로 그 학살 사건을 주도한 놈들은 모조리 잡아들여서 처벌했다는 결과도 전해 들었다.

하지만 이곳은……

‘정말로 포항을 좀비들의 위협으로부터 구해 내고, 경상도 지역 일대를 재건하기 위해 내가 노력할 필요가 있을까? 이런 놈들을 위해서?’

좀비를 격살하고 처단해서 다시 인간들의 영역을 되찾아도 모자랄 판국에, 같은 인간을 핍박하고 죽이기 위한 도구로 좀비를 사용하고 있는 놈들에게 그만한 가치가 있나?

“…….”

척 보아하니 주요 도로를 봉쇄해서 좀비들의 진입을 사전에 차단하지도, 그런 노력을 한 흔적도 보이지 않는다.

즉 이 도시에 있는 놈들은 뭐가 됐든 좀비를 큰 위협으로 생각하고 있지 않거나, 좀비를 자신들의 형편에 맞게 도구로 활용하고 있다는 거다. 좀비들을 사냥개로 써먹었던 그 빨갱이들처럼.

“내가 이런 나라의 국민을 위해서 5년이나 희생을 했다고?”

이런 쥐뿔도 없는 나라에, 병신 같은 국민을 위해서?

부모도 잃고, 전우도 잃고, 내 창창한 미래까지 잃어버리게 만든 것들을 위해서, 인간 한 명이 바칠 수 있는 거의 모든 것을 헛되이 낭비했음에도 ‘그래도 나는 애국자야.’라고 한심하게 정신 승리나 하고 있었단 말인가.

자기혐오가 구역질처럼 울컥울컥 치솟는다.


-미친 새끼들, 우릴 죽이려고 민간인까지 같이 죽였어.

-우리가 민간인 소개 작업 하는 걸 기회로 삼은 거야. 그때 기습을 당해서 옆 소대 애들은 다 갈려 나갔고 우리 소대 애들도 반은 죽거나 다쳤어.

-옆 소대 박지민 병장, 다섯 살도 안 된 애한테 자기 방독면 씌워 주고 자기는 화학탄에 그대로 노출됐다더라.

-좆같은 새끼들, 싹 다 죽여 버려야 돼. 총 들고 싸우는 우리만 죽일 것이지, 죄 없는 민간인들은 왜 건드려?


맞아.

다 죽여 버려야 해.

놈들의 골통을 군홧발로 짓밟아서 깨부수고 사지를 하나씩 뽑아서…….

“움직입시다.”

나는 손해 보는 게 끔찍이도 싫다.

하지만 배달비 3천 원만도 못한 놈들을 위해서라면 그깟 손해쯤 얼마든지 감수해 주고말고.
퇴역병의 아포칼립스     

175화 수복기 (25)



여기도 좀비, 저기도 좀비, 좀비, 좀비, 좀비.

묵호 아쎄이, 아니 최묵호는 눈발이 휘몰아치는 평창에서 태백산맥 특유의 험한 산세를 타 넘으며 은밀하게 포항 북구 인근까지 내려온 참이었다.

각성자의 체력과 스킬의 보조, 그리고 본연의 경험과 노하우를 살려 거의 사흘 밤낮을 쉬지 않고 달려서 내려왔건만, 좀비 구경이 힘든 강원도 산골과 달리 경상도는 달라도 뭔가 달랐다.

“미친, 저게 다 몇 마리야.”

‘군단’이라는 수식어를 붙여도 손색이 없을 만큼 포항 북구 인근은 좀비들로 득시글거렸다.

최소한의 방어선도 존재하지 않고, 주기적으로 좀비들을 처리하는 각성자나 군인, 무장 세력의 존재도 보이지 않는다.

오히려 좀비들이 좁은 구역에 너무 많이 몰린 나머지 스스로 정체를 유발하고 있었기에 인간들의 영역으로 침투가 늦어지고 있는 것처럼 보일 뿐, 저 좀비 대군의 정체가 해소되고 본격적인 침공이 시작되면 대도시 하나쯤은 손쉽게 집어삼킬 것이다.

산 위에서 망원경으로 도시 외곽 지역을 살피던 최묵호는 입맛이 썼다.

자신이 알고 있던 사실과 포항의 내부 상황은 완전히 딴판이었기 때문이다. 심지어 정보를 직접 가져다주었던 김호연도 몰랐던 사실이다.

포항은 대구처럼 적극적으로 피난민 수용 구역을 형성한 것처럼 보이지도 않았고, 좀비들을 잘 막아 내고 있지도 않았다. 심지어 인간 사냥꾼들이 포항까지 내려갔던 이유는 그곳의 인간을 무차별적으로 사냥하기 위함이 아니었다.

아직 좀비들에 의해 완전히 점령되지 않은, 비교적 널널한 해안 도로를 타고 포항에서 빠져나와 다시 북상하던 인간 사냥꾼 무리를 본 적이 있다.

그들은 커다란 화물 트럭에 ‘거래’에 쓰인 것처럼 보이는 대량의 인간을 가축처럼 실어서 이동하고 있었다.

인간 사냥꾼들이 정말로 몰래 포항에 침투해서 인간 사냥을 했다면, 절대 그렇게 느긋한 움직임을 보일 리 없었다. 마치 사업 때문에 몇 번이고 익숙한 옆 동네의 거래처를 방문하는 것 같은 느낌이었으니까.

‘대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거지?’

좀비들을 비교적 잘 막아 내고 있다던 남부 지방의 주요 도시 중 하나인 포항은 북구를 비롯한 외곽 지역 대부분이 좀비들에게 점령당한 지 오래였고, 이런 상황에서도 인간 사냥꾼들은 태연하게 인간을 거래하고 있었다.

그렇다면 포항에 있는 생존자 대다수는 정말로 오늘만 사는 막장 인생들이란 말인가?

인간 사냥꾼과 동조해 일반인들을 대거 잡아들이고, 그들에게 값을 매겨서 팔아넘기고, 좀비들이 자신들의 코앞까지 몰려들었음에도 누구 하나 적극적으로 나서서 도시를 지키려는 시도조차 하지 않는다.

대한민국 막장의 원조인 K-드라마 각본도 이렇게 쓰면 개막장이라고 욕먹는다.

‘포기하고 대구로 가야 하나?’

기껏 힘들게 포항 인근까지 내려왔는데, 이제 와서 다시 험한 산세와 야생의 좀비 떼를 뚫고 대구로 건너가야 한다니. 아무리 최묵호라고 해도 굉장히 힘든 일이었다.

‘사흘 밤낮을 쉬지 않고 내려왔는데 지금 다시 움직이는 건 너무 위험해.’

추위, 굶주림, 목마름, 피로, 그리고 좀비나 인간 사냥꾼들에게 기습당할 수도 있다는 불안감까지.

단독 행동을 하는 건 자신 있지만, 역으로 단독 행동을 하게 되면 필연적으로 짊어지게 되는 리스크도 어마어마하기 때문에 그만큼 선택의 폭이 좁아졌다.

결국 최묵호는 포항에 진입하지도, 대구로 방향을 틀지도 못한 채 일단 비트(hideout)를 팠다.

이 시기가 되면 더럽게 추워지는 북한 땅에서 종종 작전이 힘들어질 만큼 날씨가 매서워지면 이렇게 비트를 파고 잠시 버티기도 했다.

전우와 함께 비트 속에 몸을 숨기고 있을 때는 돌아가면서 불침번을 서고, 자신의 차례가 오기 전까지는 추위를 막을 만한 것을 최대한 껴 입은 채 보급 핫팩을 터뜨려서 선잠을 자기도 했다.

‘날이 어두워진다.’

한겨울인 데다 동부 해안 도시라서 그런지 해가 더 빨리 떨어지는 듯한 느낌이 들었다.

야전삽으로 빠르게 비트를 파낸 최묵호는 주변에서 긁어모은 나뭇가지로 비트 주변을 위장하고, 지면에서 올라오는 추위를 막기 위해 방수포와 단열재를 이중으로 깔았다.

그나마 다행이라고 한다면 여름이 아니라서 벌레가 없다는 것 정도. 덤으로 정신 사납게 하는 이기열이 옆에 없다는 것도 내심 안심이 되었다.

순식간에 어두컴컴해진 산속에서 최묵호는 포항의 야간을 다시 한번 살피기 위해 야간 투시 망원경을 들었다.

포항 북구는 예상대로 불빛 한 점 새어 나오지 않았지만, 그나마 산업과 상업의 중심지라 인프라가 발달한 도심 생활권에선 크고 작은 불빛들이 다수 포착되었다.

당장 포항 북구가 좀비 대군으로 득시글거리는 마당에 저 미친놈들은 도심에 틀어박혀서 뭘 하고 있는 건지 모르겠지만, 그다지 의미 있는 일상을 보내고 있는 건 아닌 듯했다.

‘인간 사냥꾼들에게 잡혀가지 않고 거래를 할 정도라면 저 도심 속 세력들도 다수의 각성자를 보유하고 있거나, 규모가 큰 무장 세력일 가능성이 높다. 즉 좀비들이 코앞까지 다가와도 자신들이 당할 거라는 걱정 자체를 안 한다는 건가?’

만약 그게 사실이라면 정말 멍청한 생각이지만, 의외로 그럴 수도 있겠다 싶었다.

일반적인 좀비는 무리 단위로 몰려다녀서 겉으로만 좀 무서워 보일 뿐이지, 실제로는 탄약이 충분하다는 가정하에 총화기로 무장한 소수의 인간들이 다수의 좀비를 그리 어렵지 않게 쓸어 버릴 수도 있었다.

물론 인간들의 화력보다 좀비들의 물량이 더 압도적이라면 당연히 버틸 재간이 없겠으나, 저들은 각성자들까지 무장을 했을 것이다. 일반 좀비가 수백, 수천 마리가 우르르 몰려온다고 한들 겁쟁이처럼 징징대지는 않을 터.

‘저곳에 자리 잡은 모두가 그런 안일한 생각을 한 끝에 지금 포항 북구는 어마어마한 좀비 대군이 쌓인 상황이다. 놈들은 자신이 있는 게 아니라 그냥 사태의 심각성을 파악하지 못했을 뿐이야.’

각성자가 대단한 건 맞지만 결코 무적은 아니다.

특정 아이템이나 스킬의 보조가 없는 한 총을 맞으면 한 방에 죽는 건 똑같고, 좀비에게 스치기만 해도 똑같이 감염된다.

고요한 어둠이 내리깔린 포항에서 주의하지 않고 불빛과 소음을 계속 내보낸다면, 결과적으로 더 많은 좀비들을 포항에 불러들이는 꼴이 된다. 그렇게 쌓이고 쌓인 좀비가 결국 둑 터진 댐처럼 쏟아지면?

‘각성자를 비롯해서 무장 인원이 단체로 합심하면 어찌어찌 막을 수 있을지도 모르지.’

하지만 그렇게 문제를 해결한다고 해서 포항이 얼마나 더 버틸 수 있을까?

저기 자리 잡은 놈들은 결국 하나둘씩 망해 버린 포항을 벗어나 기존의 범죄자 집단이 자리 잡은 강원도로 올라와서 합류할 것이다. 안 좋은 상황에 안 좋은 일만 더하게 되는 꼴이다.

최묵호는 야간 투시 망원경을 내려 두고 비트 속에서 결심했다. 포항은 과감하게 포기하고 내일 해가 뜨는 대로 대구로 방향을 틀자고.

대구도 위험한 사상과 가치관을 가진 범죄 조직이 강원도 전역을 꿀꺽하고, 급기야 타 지역까지 마수를 뻗치는 걸 달가워하진 않을 것이다.

덤으로 포항에 대한 진실을 전해 준다면 외부 상황을 잘 모르는 대구 측 지배 세력이 자신을 좋게 봐 줄 가능성도 있다.

보온 효과가 뛰어난 침낭 속에 파고 들어가 고치 속 애벌레처럼 웅크린 최묵호는 기약 없는 내일을 위해 눈을 감았다. 푹 잠들 필요도 없다. 몇 시간 정도 조용히 선잠만 자면…….

쒸우우우우우우우우우! 뻐어어어엉!

끼이이이이이이이이! 퍼엉! 펑! 퍼퍼퍼퍼퍼펑!

“…….”

사흘 밤낮을 잠시도 쉬지 않고 움직인 탓에 슬슬 환청이 들리는가 했더니 그건 또 아니었다.

산 위에서도 훤히 보일 만큼 밤하늘을 수놓는 화려한 불꽃과 엄청난 소음이 최묵호의 감각을 또렷하게 자극하고 있었으니까.

침낭에서 뛰쳐나온 최묵호는 도시 전역에서 솟구치는 불꽃놀이, 그러니까 지역 행사에서나 사용할 법한 폭죽의 연쇄 폭발에 정신이 멍해졌다.

“대체 어떤 개또라이가……!”


* * *


인간에게 가장 큰 고통을 주려면 어떻게 해야 할까?

손톱과 발톱을 하나씩 뽑아내고 생살이 드러난 부위에 못을 박은 다음 철사를 연결해서 전기를 흘려보내는 거? 아니면 총알에서 뽑아낸 화약 가루를 목구멍에 조금 쏟아붓고 불을 붙여서 체내에서부터 태워 죽이는 거?

어쩌면 거꾸로 매달아서 전신의 피를 머리로 쏠리게 한 다음, 물이 가득 들어 있는 양동이에 머리만 푹 담그는 것도 썩 괜찮은 방법이다.

하지만 나는 그중에서도 가장 원초적인 공포를 유발하면서도, 가장 끔찍하고, 가장 고통스러운 방식을 알고 있다.

쒸이이이이이이이이! 퍼어어엉!

바로 24시간, 단 한 순간도 잠들지 못하게 하는 것이다.

나는 끄트머리에 불을 붙인 대형 폭죽을 하늘에 대고 쏴 올렸다. 이미 반쯤 폐허가 된 건물 옥상에 비스듬하게 세워두고 미친 듯이 쏴 대는 폭죽만 수십 개가 넘었다.

매캐한 화약연과 시끄러운 소음, 눈이 시릴 정도로 밝고 화려한 불꽃의 향연은 마치 국가 규모의 대축제가 개최된 것처럼 보였다.

이 자리에 없는 진가희와 한동석에게도 족히 몇 시간은 계속 쏠 수 있는 폭죽 산더미를 인벤토리에 넘겨주고 포항의 각기 다른 구역으로 보냈다.

다른 구역으로 건너간 두 사람 역시 포항의 하늘을 뒤덮는 폭죽을 미친 듯이 쏘아 올리고 있었다.

아까 했던 설명을 계속해 볼까.

일반인이 평균적으로 잠들지 않고 버틸 수 있는 시간은 약 48시간이다. 그 이상 잠들지 못하면 서서히 머리가 돌아가지 않는 것을 느끼고, 자신이 어떤 말을 내뱉고 있는지, 어떤 행동을 하고 있는지 깜빡깜빡하게 된다. 거기서 시간이 더 지나면 급기야 죽은 듯이 쓰러져 잠든다.

고도의 훈련을 받은 요원이나 특수 부대 대원들은 에너지 드링크나 커피, 각성제 같은 별도의 도움 없이 일반인보다 좀 더 오래 버티는데, 평균적으로 3~4일을 버틴다.

물론 고도로 훈련받은 이들이라고 해도, 극도로 강인한 육체와 정신력을 가지고 있다고 해도 인간이 가진 한계는 명확하기에 ‘자력으로’ 잠들지 않고 버티기란 무척이나 힘들다.

자꾸 옆에서 누군가가 흔들어 깨워 준다는 조건하에 기네스 기록을 세운 인간도 최장 11일을 버텼을 뿐이다.

그럼 이제 여기서 새로운 조건들을 추가해 보자.

단 1초도 잠들 수 없는 정신 나갈 것 같은 환경, 그리고 엄청난 소음과 밝은 불빛으로 이루어진 혁명적 어그로에 이끌려 포항으로 진군하는 좀비 대군.

일반인을 상회하는 신체 능력과 각종 스킬, 아이템의 보조를 받을 수 있는 각성자는 끊임없이 밀려드는 좀비 대군을 상대로 얼마나 버틸 수 있을까? 물론 단 한 순간도 잠들 수 없다는 전제 조건하에.

하루에서 이틀 정도는 무난하게 버티겠지. 애초에 극한의 환경 속에서 생존할 자격이 있다고 판명되었기에 각성자가 된 것이니까.

하지만 사흘은? 나흘은? 일주일은?

나는 말없이 상점창에서 새로운 폭죽을 구입해 불을 붙였다.

이미 포항은 포위되었다.

매일같이 대구 방어선을 두들기는 일상적인 좀비 웨이브와는 비교도 할 수 없는 엄청난 수의 좀비들이 포항 하나를 노리고 몰려들고 있을 테니까.

불법 무기로 무장한 인간들과 강력한 스킬과 아이템을 보유한 각성자들이 힘을 합친다면 좀비 수백 수천 마리쯤은 간단하게 처리할 수 있겠지.

하지만 수만, 어쩌면 수십만 단위가 24시간 쉬지 않고 몰려든다면 어떻게 될까?

이 나라는 국토도 쥐똥만 한 주제에 쓸데없이 인간이 많다. 인간이 많다는 건 좀비도 많다는 뜻이다.

아마도 전국에는 과장 없이 수천만 단위의 좀비들이 득시글거리고 있을 터.

“너희가 얼마나 버틸 수 있을까?”

각성자 3인의 뒷공작과 암살, 24시간 이어지는 수면 방해와 좀비 어그로, 그리고 이곳에 있는 쓰레기들을 모조리 말살하기 위해 미친 듯이 달려들 좀비 대군.

내가 감히 장담하건대, 누구도 이 도시에서 살아 나갈 수 없을 것이다.

나는 좀비 사태 이후 처음으로 도시 하나를 완전한 석기 시대로 되돌릴 것을 맹세했다.
퇴역병의 아포칼립스     

176화 수복기 (26)



포항에 자리 잡은 범죄 조직과 각성자 집단은 좀비 사태 발발 직후, 약 2개월이라는 시간을 들여 정성스럽게 ‘쓸만한 노예’와 ‘쓸모없는 먹이’를 모조리 잡아서 타 지역 세력에 갖다 팔거나 저들끼리 소모했다.

인간을 ‘소모’한다는 표현이 얼마나 부도덕하고 반인륜적인지는 그들에게 중요하지 않았다.

좀비와 DNA 샘플, 경험치, 아이템, 제작 레시피, 스킬 등등. 시스템의 메커니즘을 빠르게 깨우친 그들에게 포항으로 도망쳐 온 피난민들은 훌륭한 소모품이었기 때문이다.

세계가 멸망하고, 정부가 무너지고, 법과 질서라는 것이 더 이상 존재하지 않게 된 도시에서 악인들이 좋지 않은 쪽으로 머리를 잘 굴리면 어떤 일이 일어나는지 잘 보여 준 사례이기도 했다.

악인들이 빠르게 단합하여 범죄 조직과 각성자 집단을 결성한 시점에서 사태가 최악으로 치닫는 것은 당연한 결과였다. 악한 자들이 지배 세력이 되면 어떤 일이 일어나는지 우리는 이미 역사로 배우지 않았던가.

가장 먼저 그들에게 제압된 것은 반항의 여지가 있는 건장하고 젊은 성인 남성들 및 소수의 경찰과 군인이었다.

처음 그들에게 주어진 선택지는 대부분 죽음뿐이었으며, 어느 정도 인간 청소가 진행된 후에야 노예로 팔려 나간다는 또 다른 선택지가 추가되었다.

특히 비교적 다루기 쉬운 노약자와 미성년자, 그리고 여성들을 ‘쓰임새’에 따라 철저하게 분류했다. 마치 가축처럼.

족히 수십만에 달하는 민간인들을 그런 방식으로 처리했으니, 고작 2개월 만에 포항이 텅텅 비게 되는 것도 당연했다.

이제 포항에 남아 있는 이들은 슬슬 타 지역으로 진출을 할까 말까 고민하고 있는 크고 작은 범죄 조직들과 각성자 집단뿐이었다.

당장은 추운 겨울이니까, 펑펑 낭비하더라도 족히 몇 년은 쓰고도 남을 법한 대량의 물자로 이번 겨울을 난 뒤에 다른 지역으로 진출하자고 서로 암묵적인 합의를 끝마친 상태였다,

말단 조직원부터 윗대가리까지 포함해서 범죄 조직 인원만 수천 명에, 도시 하나를 지배하고도 남을 각성자들이 수백 명, 그들이 또 다른 도시에서 맞이할 밝은 미래를 꿈꾸며 무방비하게 밤의 파티를 준비하고 있었던 건 그리 이상한 일이 아니었다.

직장인들도 연말 정산을 끝마치고 나면 다들 축 늘어져서 나태한 연휴를 보내지 않던가.

누구도 자신들을 건드리지 않을 것이라고, 설령 옆동네에 자리 잡은 거대 세력인 대구조차 자신들의 영역을 침범할 수 없을 것이라고 생각하며 평소와 같은 하루를 보내려 했던 것이 문제였다.

해가 지고 밤이 찾아오면 당연히 남은 건 물자를 흥청망청 낭비하는 파티밖에 없는데, 이제 막 술병을 들어 올린 그들의 고막을 때린 것은 시끄러운 클럽 음악이 아니라 어딘가에서 쏘아 올린 폭죽음이었다.

처음에는 분위기가 너무 흥겨운 나머지 어떤 놈이 참지 못하고 파티용 폭죽을 쏘아 올린 것이라고 생각했지만, 그 생각이 싹 사라지기까지는 1분도 채 소요되지 않았다.

하나, 둘, 셋, 열, 백.

도시 외부에서, 혹은 도시 내부에서 미친 듯이 터지기 시작한 폭죽의 개수는 삽시간에 셀 수도 없을 만큼 많아졌고, 번쩍거리는 불빛과 소음이 사방 천지를 가득 메웠다.

백도진이 이끌고 있는 백도어파도 얼마 전에 강릉 소속 인간 사냥꾼들에게 마지막 노예를 팔아 치운 것을 끝으로 당분간은 푹 쉴 생각이었다.

겨울이 끝나기 전까지는 유의미한 수입 없이 물자만 축내야 한다는 사실이 백도진 입장에선 못내 아쉬웠으나, 외부 활동이 어려워지는 겨울만 지나고 나면 다시 자신들의 세상이 올 거라는 확신이 있었다.

그랬는데, 누구도 예상치 못한 기습으로 상황이 급변했다.

“뭐가 어떻게 된 일이야!”

“혀, 형님! 지금 폭죽이…… 도시 곳곳에서 폭죽이 터지고 있습니다!”

“그건 눈깔이랑 귀 두 짝 제대로 달려 있으면 누구나 다 알아, 이 새끼야! 어떤 미친 새끼들이 이딴 짓을 저질렀냐고 묻는 거잖아!”

“지금 애들이 뛰어다니면서 알아보고 있는데, 전부 자기들이 한 짓이 아니라고 합니다!”

“뭐 이런 병신 같은…… 됐으니까 일단 애들 다 불러들여!”

“예?! 지금 상황 알아보느라 밖에 내보낸 애들이 좀 많습니다만…….”

“됐으니까 다 불러들이라고! 상황 파악이고 자시고 대가리가 있으면 생각이란 걸 좀 해 봐라! 지금 도시 전역에서 이 난리가 났는데 과연 ‘평상시’와 같은 밤을 보낼 수 있을 것 같냐?!”

백도진이 윽박지르자 그제야 무언가를 깨달은 듯 부하가 다급하게 무전기를 들고 밖으로 뛰쳐나간 이들을 다시 불러들였다.

지금까지는 특정 조직이나 집단이 스케줄을 짜서 적당한 시기에 외부에서 몰려드는 좀비들을 처리해 왔었다.

단체 생활에서 당번제로 밥 차리고 쓰레기 버리는 것처럼, 도시의 모든 이들이 합심해서 처리해야 하는 일을 최소한의 인력으로만 뺑뺑이를 돌렸다는 얘기다.

지금까지는 도시 생활권 내부로 흘러 들어오는 놈들만 적당히 처리하면서 다음 당번에게, 그 당번이 또 다음 당번에게 떠넘기는 식으로 무난하게 생활해 왔다.

인간을 다수 포식하거나 감염시키지 못한 야생의 일반 좀비들은 생각했던 것 이상으로 멍청하고 약했기 때문에 그만큼 대응이 쉬웠던 덕분이다.

하지만 상황이 급변하면서 더이상 적당히 대응해도 넘어갈 수 있다는 보장이 없어졌다.

야생의 일반 좀비들은 분명 멍청하고 약하지만, 어그로 하나는 기가 막히게 잘 반응하기 때문이다.

‘곧 좀비 웨이브가 온다. 그것도 자연적인 웨이브가 아니라 누군가 의도하고 만들어 낸 초대형 인공 웨이브가 올 거야.’

수백, 수천 마리의 좀비 따윈 조금도 무섭지 않다. 놈들이 작정하고 우르르 몰려들어도 그보다 더 많은 탄환을 흩뿌리고 폭탄 몇 개 쓰면 금세 사그라드는 작은 불씨였으니까.

하지만 지금 이 순간에도 포항 하늘을 밝게 비추고 있는 폭죽 어그로에 끌려서 몰려들게 될 좀비 떼는 최소치로 잡아도 수만 이상이다.

“빨리빨리 애들 불러들여! 바리케이드 한 번 더 확인하고, 각성자들은 상점창에서 추가 자재 구입해서 부족한 부분 보강해! 일반 조직원들은 무기랑 탄약 나눠 주고 경계 세워!”

도시 하나를 지배하고, 수십만에 달하는 민간인을 잔혹하게 처분한 그들조차 섣불리 외부 활동을 하지 않는 이유는 단순했다.

그들이 아무리 강력하다고 한들, 야생에서 판치는 좀비들의 머릿수가 워낙 압도적이니까. 심지어 외부에서 활동할 때는 안락한 안전 가옥(거점)도 없다.

굳이 안전한 도시를 벗어나 인간 사냥에 나서는 인간 사냥꾼들이 오히려 미친놈들이었다.

“야, 이 새끼들아! 빨리 안 들어와?! 확 문 닫아 버린다!”

“지금 다 들어왔습니다!”

입구 근처에선 벌써부터 행동 대장 격인 부하가 뒤늦게 달려 들어오는 부하들을 다그치며 재촉하고 있었다. 그들도 지금 도시 내부 상황이 어떤지, 어떤 미친놈이 폭죽을 터뜨리고 있는지 알아볼 상황이 아님을 인지한 것이다.

“인원 파악해! 낙오된 놈 있는지 확인해 봐!”

본거지에 있는 모든 조직원들이 자기 일처럼 바쁘게 뛰어다니며 소리 지르고, 무기와 자재를 옮기고, 거점의 상태를 확인했다.

백도진은 고생하고 있는 부하들을 뒤로한 채, 자신의 사무실로 돌아가 스마트폰을 꺼내 들었다.

‘폰팔이’라는 직업으로 각성한 놈에게서 구입하고 개통까지 한 이 스마트폰은 별도의 전파탑이나 통신국이 없어도 반경 100km 이내에 존재하는 모든 기기 사용자들과 연락할 수 있는 특수 아이템이었다.

-어, 전화받았다. 무슨 말 하려는지 예상되니까 미리 대답하는데 우리 애들이 한 거 아니다.

“그건 이미 알고 있으니까 됐고, 그쪽 상황은 좀 어때?”

-좆, 씨발, 미친, 이런 표현 말고 다른 말은 안 떠오른다. 우리도 지금 대가리 터지기 일보직전이야.

현재 백도진이 연락한 인물은 그가 머물고 있는 포항 남구와는 거리가 제법 있는, 포항 중심지의 도심 생활권에 위치한 고층 빌딩의 주인이자 각성자 집단의 리더 김주윤이었다.

일반적인 범죄 조직보다 훨씬 더 강한 힘과 발언권을 보유한 각성자 집단의 특성상 막 나가는 놈들이 많았기에 ‘혹시?’ 하고 연락해 봤지만, 예상대로 그는 자신들의 소행이 아니라며 칼같이 선을 그었다.

하기야 아무리 막 나가는 놈들이라고 해도 오밤중에 폭죽을 쏴 올리는 미친 짓을 하지는 않을 테니 백도진도 딱히 거짓말은 아닐 거라고 생각했다.

그보다 지금 중요한 것은 서로 자기 차례가 돌아올 때마다 좀비 소탕을 미뤄 두었던 포항 북구의 상황이었다.

“얼마 전에 스캐브 놈들이 포항 북구는 완전히 먹혀서 더이상 못 들어가겠다고 하던데, 그쪽에서 보기엔 좀 어때? 막을 수 있겠어?”

-막을 수 있냐고? 막기만 할까, 아예 싹 쓸어버리고도 남지. 이 지랄이 나지만 않았으면.

스피커 너머로 간간히 울려 퍼지는 크고 작은 총성과 비명, 그리고 좀비 떼가 내지르는 괴성이 백도진의 고막을 섬세하게 긁었다. 이미 저쪽은 시작된 것이다.

-지금 이 상황에서 움직인다는 것도 미친 짓이긴 한데, 괜히 남구 애들만 살겠답시고 도망치는 미련한 짓은 안 하길 바란다. 지금 포항 전방위로 몰려들고 있을 놈들이 얼마나 많을지 나조차도 가늠이 안 되니까.

“빌어먹을. 그럼 사실상 포위당한 거네?”

-일단 내일 아침 해 뜨기 전까지 최대한 버티면서 웨이브만 막아 봐. 해 뜨고 나면 폭죽도 소용없을 거 아냐. 그때 되면 다 같이 모여서 도시 청소하고, 해안 도로 따라서 강릉으로 올라가든가 해야…… 야, 이 새끼들아! 거기 똑바로 막아! 꼴에 각성했다는 새끼들이 좀비 상대로 애먹고 지랄이야! ……일단 끊는다.

갑작스럽게 전화가 뚝 끊어지고 다시 정적이 찾아왔다

백도진은 스마트폰을 만지작거리다, 이내 창가에 서서 바깥을 살폈다.

평소에는 속만 썩이던 부하들이 그래도 의기투합해서 바리케이드를 보강하고 경계 인원을 정하는 등, 그들 나름대로 대비하는 모습을 보여 주니 아주 헛된 조직 생활을 하지는 않았구나 싶었다.

포항 북구에서 잔뜩 몰려 내려온 좀비들은 각성자 집단이 어떻게든 해 줄 것이고, 이제 자신들은 도시로 몰려드는 잔챙이들만 처리하면서 내일 아침까지 버티면 된다.

“아니, 그런데 저 미친 새끼들은 언제까지 폭죽을 쏘는 거야.”

건물 내부에 있어도 만만찮은 소음이 전해지는 폭죽 세례는 여전히 지속되고 있었다.

도시내의 세력이 지금 웨이브에 대비하느라 범인 수색을 못 하고 있어서 그런지 더 날뛰는 듯했다.

붙잡으면 반드시 사지를 잘라서 죽고 싶어도 죽지도 못하는 고기 인형 신세로 만들어 주겠다고 다짐한 순간, 백도진은 기묘한 진동을 느꼈다.

폭죽이 터지고 있기 때문에, 조직원들이 바쁘게 뛰어다니고 있기 때문에 느껴지는 진동이 아니었다.

좀 더 거대하고, 좀 더 위협적인, 오직 포식자가 피식자를 상대로 숨김없이 자신감을 드러낼 때나 느껴질 법한 특유의 진동이었다.

“온다아아아아아아아!”

폭죽이 펑펑 터지는 시끄러운 소음을 뚫고 날아든 누군가의 외침이 백도어파 식구들의 신경을 곤두세웠다.

한달음에 건물 옥상으로 뛰어 올라간 백도진은 밝은 하늘 아래에 위풍당당하게 진군하고 있는 한 인간형 무리를 발견했다.

그것은 ‘인간형’이라고 하기엔 너무나도 거대했으며, 무리라고 부르기엔 이상하리만치 수가 적었다.

“저게 무슨……!”

어디서 튀어나왔는지도 모를, 일반 좀비와는 확연히 다른 거구를 자랑하는 좀비들이 쿵쿵 발을 구르면서 거리를 활보하고 있었다.

머릿수는 기껏해야 두 자리 수에 불과했지만, 놈들이 내뿜는 압박감은 일반 좀비 수천 마리를 아득히 상회하고 있었다.

“형님! 발포합니까?!”

“…….”

옥상에 자리잡은 조직원이 소총을 들고 물었지만 백도진은 쉽사리 발포 명령을 내릴 수 없었다.

저게 총으로 쏜다고 막힐 만한 놈들인가? 그 이전에 놈들이 신체 곳곳에 걸치고 있는 이상한 금속 구속구는 대체 뭐지? 이 근방에서 저런 기괴한 좀비를 본 기억이 있나?

“형님!”

“쏴! 쏘라고! 이 새끼야!!”

명령이 떨어지기가 무섭게 지레 겁먹은 놈들부터 잔뜩 긴장하고 있던 놈들까지, 탄약을 아껴 쓴다는 당연한 상식 따위는 저 멀리 던져 버리고 그저 미친 듯이 방아쇠만 당겼다.

타타타타! 타타타! 투타타타!

폭죽에 이어 총성까지. 하루만 지나도 멀쩡했던 고막이 나가 버릴 것 같은 이 미친 소음 공해 속에서 수천 발의 탄약이 대형 좀비 무리들을 향해 쏘아져 나갔다.

“으으으으으으응! 흐으으으으응!”

“으으으응! 으으으으으응!”

선두에 있던 놈들은 기괴한 비명을 내지르며 걸레짝이 된 채 쓰러졌지만, 후열에 있던 놈들은 무려 반 이상 살아남아 진군을 속행했다.

두서없이 쏴 갈긴 총탄의 대부분은 푸짐한 살덩어리를 찢는 것 이상으로 큰 효율을 내지 못했다. 마치 살아 움직이는 거대한 고기 벽을 이쑤시개로 미친 듯이 찌르는 느낌이었다.

“바리케이드 더 보강해! 저 덩치 큰 놈들이 절대로 들어오지 못하게 막아!”

도시 외부에서 내부 거리에 쏟아져 들어오는 다른 좀비들의 무리도 하나둘씩 포착되었다. 지금 바리케이드 수준으로는 저걸 다 감당할 수 없다.

각성자들이 창고에 짱박아 두었던 컨테이너 박스까지 모조리 끌어 와서 주요 입구를 단단히 봉쇄했지만 그래도 백도진의 불안감은 좀처럼 사라지지 않았다.

이대로 무한 디펜스를 하면 결국 머릿수가 빠르게 줄어들게 될 좀비들이 불리한데, 내일 아침까지 무난하게 버틸 수 있을 텐데, 어째서 가슴 한편이 무거운 건지 알 수 없었다.

백도진이 자신의 각성 직업의 원천이라고 할 수 있는 ‘나이프’를 뽑아 들까 말까 고민하던 그때, 거구의 좀비들이 무수한 총탄의 포화를 뚫고 기어이 백도어파 본거지 입구 앞까지 도달했다.

꽈아아아아아앙!

좀비의 주먹 한 방에 입구를 막고 있던 바리케이드가 크게 흔들렸다.
퇴역병의 아포칼립스     

177화 수복기 (27)



미친 사이코패스 정신병자가 아니고서야 타인이 고통받는 걸 즐기는 사람은 거의 없다.

나 역시 스스로가 고통받지 않기를 원하는 만큼 타인이 고통받지 않길 원한다. 문명 사회에서 그건 당연한 거니까.

하지만 내가 지난날 동안 고통 종합 선물 세트를 감내해야 했던 건 나처럼 슬기롭고 올바른(?) 생각을 하던 놈들이 이 세상에 생각보다 적었다는 뜻이다. 그저 타인이 고통받는 것에서 쾌감을 느끼고, 자기 자신만 멀쩡하면 된다고 생각하는 이기적 사디스트들이 이 세상에 만연해 있던 것이다.

내가 지금 이 순간까지도 불면증과 인간 불신에 시달리고 있는 이유는, 순진하게도 그런 놈들을 섣불리 믿었던 대가를 치르고 있는 것이리라.

차치하고, 나는 지금 즐겁다.

태어나기 전부터 유전자에 ‘이기적’, ‘사디즘’이라는 특성을 추가해서 플레이하고 있었던 놈들이 이 세상을 어떤 관점으로 바라보고 있는지, 또 어떤 방식으로 뇌내 마약인 도파민을 자체 생산하고 있는지 알게 된 덕분이다.

누군가에게 필요 이상의 고통을 주는 것은 반드시 그럴듯한 대의명분이나 정당방위라는 합리적 이유들이 선행되어야 하는 법인데, 이렇게 그냥 ‘내 눈에 거슬리니까.’라는 단순하고 명쾌한 이유로 고통을 주는 건 정말 즐겁기 짝이 없다.

딱히 내가 감수성이 풍부해서 이 광란의 이승권 배 제1회 불꽃 축제를 개최한 것은 아니다.

이미 죽어 버린 사람들은 어쩔 수 없다. 죽은 건 죽은 거고, 산 사람들은 살아야 하는 게 오늘날까지 이어져 내려온 인류의 전통 아니던가.

하지만 때로는 산 사람에게도 죽음이라는 DLC를 팔아야 할 때가 있다.

사람이라는 범주 안에 넣을 수 없는 놈들, 같은 사람으로 취급받는 것조차 불쾌한 놈들, 내가 개고생해서 재건한 사회의 일원을 받아들이기엔 너무나도 역겹고 쓰레기 같은 놈들.

그런 놈들을 위해서라면 나는 기꺼이 죽음 2편에 3편, 프리퀄까지 낼 것이고, 더 많은 고통 패키지를 미끼 상품으로 끼워 팔 것이다.

뭣하면 ‘나 이승권을 대한민국 학급 반장으로 뽑아 주신다면!’으로 시작해서, 표팔이에 미친 유사 정치인들보다 훨씬 더 매력적인 공약을 약속하고 이행할 자신이 있다.

그런 의미에서 이 도시의 밤하늘에 대량의 폭죽을 쏴 올린 것도, 도시 외부를 돌아다니며 끊임없이 생존자를 찾아나서는 야생 좀비들을 불러들인 것도, 전부 공약 이행을 위한 준비 과정에 불과하다.

슬슬 폭죽으로 불러들일 놈들은 거의 다 불러들인 것 같고, 도시 내부를 가득 메운 좀비들을 처리하느라 쓰레기들도 높은 집중력을 발휘하고 있다. 당분간은 폭죽을 쏴 올려도 큰 의미가 없겠지.

그래서 나는 새로운 고통행 열차를 준비했다.

거점창 기능을 이용해서 홈마트 내부에 존재하는 매장 스피커를 죄다 떼어 낸 뒤, 다시 내 인벤토리에 옮겼다.

그외에도 자잘하게 소형 발전기나 스피커를 연결할 오디오 기기, 전기 코드, 음량을 확대해 줄 확성기 등등, 축제 2부 준비는 착실하게 진행되었다.

‘설마 홈마트가 내 스킬로 리뉴얼되면서 매장 내 음악도 자동으로 추가될 줄은 몰랐지.’

홈마트 상태를 살피기 위해 몇 번인가 방문한 적이 있었는데, 그럴 때마다 더이상 듣지 못할 거라 생각했던 이전 세대 최신 유행곡이나 발라드, 팝송, 해외 빌보드 차트 음악까지 꽤 다양한 선곡 플레이어가 존재한다는 걸 깨달았다.

나는 그리 멀지 않은 곳의 한 거점에 자리 잡은 쓰레기들이 한마음 한뜻으로 좀비의 침입을 저지하는 감동 실화를 보고 조소를 흘렸다.

그래도 꼴에 각성자와 불법 무기로 무장한 범죄자 집단이라고, 어지간한 군부대와 비슷한 전투력을 자랑해서 좀비들만으로는 쉽게 놈들의 방어선을 뚫을 수 없었다.

무고한 민간인을 도축하고, 고문해서 좀비 밥으로 던져 줄 때는 존재하지 않았던 인류애가 갑자기 샘솟기라도 한 건지, 놈들은 상황이 순조롭게 좀비를 막아 내는 쪽으로 흘러가자 서로 으쌰으쌰하는 분위기를 뿜뿜했다.

내가 저 도시 바깥에서부터 도시 내부에 이르기까지 너희가 저지른 만행을 똑똑히 확인했는데, 이제 와서 그런 단합력을 보여 주면 오히려 더 박살 내고 싶지 않겠니?

“좀비 웨이브를 한 차례 막아 내면 최소한의 경계 병력만 빼고 나머지는 다시 휴식을 취하면서 체력을 회복시키고 싶겠지.”

밥도 먹고, 화장실도 가고, 침대에 늘어져서 한숨 자고, 좀비를 잡으면서 얻은 짭짤한 부수입에 자기가 뭐라도 된 양 자신감도 부쩍 키우고.

그런데 유감스럽지만 나는 여러분들의 행동에 따라 악마가 될 수도 있고 천사가 될 수도 있는 교관이다.

좀비 웨이브가 어느 정도 끝나길 기다린 나는 상대의 눈에 보이지 않도록 미묘한 각도로 대형 스피커를 세팅했다.

슬슬 좀비들의 침입도 잦아들고, 다들 이게 무슨 날벼락이냐며, 어서 들어가서 쉬자고 서로를 다독이면서 좋은 분위기를 연출하고 있을 때가 적기다.

놈들의 긴장을 풀고 안심하려는 그 순간, 나는 음악 재생 버튼을 눌렀다.


-조강지처가 좋더라!!! 버닝썬 연료가 좋더라!!!!!!

-친구는 오랜 친구! 국민 연료! 버닝~썬 연료!!!!!!


“뭐야 씨발?!”

“어떤 새끼가 눈치 없이 방송 기기 건드렸어! 지금이 파티나 할 때야, 이 새끼들아?!”

“우, 우리 쪽 방송 기기가 아닙니다! 소리는 분명 가까운 곳에서 들리는데, 우리 쪽 기기는 이미 다 꺼 놨습니다!”

“그럼 대체 어디야?! 아니, 그보다 안으로 들어가지 말고 다시 나와! 또 몰려온다!”

“미치겠네, 진짜!”


노래 취향이 좀 아닌가? 나는 다음 노래로 넘겼다.

이토록 시린 겨울 밤의 추위 속에서 애절한 마음을 표현하기에 걸맞은 발라드가 120%의 음량으로 흘러나왔다.


-내 가슴이~ 쉬리도로오오옥~ 그대 생각에에에에에에~


힙합, 락, 재즈, 팝송, 이제는 한물 갔다는 평가가 자자한 펑크까지.

그냥 내키는 대로 재생 버튼을 누르다 보니 온갖 음악들이 튀어나왔다.

꼭두새벽에 정신이 나갈 것 같은 온갖 음악을 120% 음량으로 들으면서 몰려드는 좀비까지 상대해야 하는 저놈들은 벌써부터 얼굴이 흙빛으로 변하고 있었다. 이 깜짝 콘서트를 이대로 끝내기는 너무 아까운지 마음속 깊이 앵콜을 외치는 게 느껴질 정도였다.

나는 저들의 기대를 져버리지 않기 위해 자동 재생 버튼을 눌렀다. 이제 소형 발전기의 연료가 다 떨어지거나, 스피커가 망가질 때까지 이 광란의 콘서트는 절대로 끝나지 않을 것이다.

여기서 물만 뿌리면 한 겨울의 흠뻑쇼 워터밤도 즐길 수 있을 텐데, 아무리 그래도 수지 타산이 맞지 않았다.

“오, 무너지나?”

당분간은 이 상태가 유지되게끔 내버려 두고 잠시 다른 구역을 살필 생각이었는데, 그새를 버티지 못하고 이름 모를 쓰레기 집단의 거점 입구가 와르르 무너져 내렸다.

입구를 지키고 있던 놈들이 필사적으로 총을 쏘고, 어디서 구해 왔는지 모를 수류탄을 던지면서 저지해 봤지만 머릿수의 폭력 앞에 장사 없었다.

방어선이 점점 밀리기 시작하자 각성자로 추정되는 놈들이 저들의 취향에 맞게 개조한 몽둥이나 칼 따위를 들고 호기롭게 나서서 좀비들을 처리했다. 물론 그마저도 오래 가진 않았다.

잠깐 분위기 반전이 됐나 싶었던 것이, 각성자 한 명이 운 나쁘게 감염된 순간부터 모래성처럼 순식간에 무너져 내렸기 때문이다.

딱 봐도 야생의 좀비들을 그리 많이 상대해 본 것 같지 않은 놈들이, 한순간의 실수로 감염되어 아군마저 위기에 빠뜨릴 수 있다는 경각심을 가지긴 할까?

애초에 놈들은 경험과 센스뿐만 아니라 현실 감각까지 부족했다.

자신들이라면 이 위기를 극복할 수 있을 거라는 근거 없는 자신감, 동료들과 함께라면 죽음도 두렵지 않을 거라는 의미 불명의 자아도취.

그런 놈들에게 좀비 아포칼립스란 적당히 마음대로 즐기고, 적당히 사회의 질서를 무너뜨리며 가치 있는 모든 것을 파괴해도 되는 ‘유흥’에 불과했을 것이다.

“이 세상은 게임 같은 게 아니라고, 병신들아.”

비록 각성하고, 상태창 같은 것이 나타났다지만, 여전히 인간의 상식으로는 이해할 수 없는 초자연적 현상이 세상을 뒤덮고 있다지만 그래도 현실은 현실이다.

“아아아아아악!”

“마, 막아! 막으라고, 새끼들아!”

“여기서 탄약 없어! 탄약 좀 달라고!”

“다 꺼져, 씨발! 난 여기서 나갈…… 커흑!”

세상을 한없이 가볍게 보다 무거운 대가를 치르게 된 저들을 보라.

나는 신명 나는 음악 속에서, 더이상 음악 따위는 신경 쓸 수도 없을 만큼 지척까지 다가온 죽음을 피해 필사적으로 달아나는 놈들을 가만히 내려다보았다.

놈들은 참 추하고 비참하게도 죽었다. 오합지졸과 지리멸렬의 환상적인 콤보라고 해야 할까.

기어이 방어선을 뚫고 들어온 좀비가 방심하고 있던 쓰레기를 감염시켜 새로운 좀비로 만들고, 그것이 계기가 되어 더 많은 좀비들이 방어선을 뚫고 들어와 쓰레기들의 사지를 찢고 살점을 마구 물어뜯었다.

민간인을 가축처럼 처분했던 놈들이 이제는 분쇄기에 갈려 나가듯 끔찍한 최후를 맞이하고 있으니, 이보다 더한 아이러니가 없다.

그래도 저놈들의 돼지 멱따는 듯한 비명 소리는 여전히 귀에 거슬렸기에, 나는 스피커의 음량을 더 높였다. 고막 보호용 헤드셋을 착용하고 있어도 귀가 웅웅 울릴 지경이었다.

“아직 1일 차인데 벌써부터 우는 소리 하면 안 되지.”

관객도 게스트도 충분하니 다들 막차 끊길 걱정일랑 말고 최선을 다해 이 축제를 즐겨 줬으면 한다.

그래야 내가 너희 무덤에 침을 뱉을 수 있으니.


* * *


타앙!

“또 저격수다! 이번엔 만수가 당했어!”

“씨발, 어떤 새끼가 우리 낭만파를……!”

겨울이라 해가 빨리 저문 탓에 어두컴컴한 밤은 소리 소문 없이 곧바로 세상을 뒤덮었다.

그 직후에 터진 폭죽 테러에 의해 포항의 모든 구역이 난리가 났다는 사실을 알게 된 것이 불과 몇 시간 전, 이제 폭죽은 더 이상 터지지 않고 있었지만 한 번 도시 내부로 침입한 좀비들은 미친 듯이 각 세력들의 거점을 두들겼다.

자신들의 힘과 권위를 과시하기 위해 일부러 큰 건물에 자리 잡고 조직을 상징하는 표식을 걸어 두고서 의기양양했던 것이 불과 얼마 전이었건만, 갑작스럽게 거리를 가득 메운 좀비들 앞에서 특정 조직을 나타내는 표식은 아무런 의미도, 가치도 없었다.

자신들이 낭만파 소속 조직원이라고 밝히기만 해도 상대적 약소 세력은 먼저 굽히고 들어가는 눈치였는데, 좀비들은 오히려 총성과 고함에 반응해 더욱 열정적으로 달려들었다.

그래도 처리해야 할 적이 좀비뿐이었다면 포항의 로맨티스트, 뱃사람들로 구성된 낭만파도 이렇게 속수무책으로 당하고 있지는 않았을 것이다.

타앙!

“히익?!”

저 창문! 저 창문에!

또다른 누군가가 원초적 공포의 상징이나 다름없는 어떤 우주적 존재라도 본 것처럼 그렇게 외치다, 갑자기 실 끊어진 인형처럼 축 늘어졌다.

창문을 뚫고 들어와 그의 가슴팍을 정확히 관통한 총알은 일반적인 소총탄도 아닌, 무려 사냥용 엽총에 사용되는 묵직한 슬러그탄이었다.

저 바깥에선 또다른 로맨티스트의 죽음에 환호하기라도 하듯, 한층 더 흥분한 좀비들이 끔찍한 절규를 토해 냈다.

어디서 날아드는지 알 수 없는 저격에 낭만파 조직원들은 밖으로 나가서 바리케이드를 부수고 뜯어 내고 있는 좀비들을 막을 엄두도 못 냈다.

나가면 죽는다. 나가지 않아도 한 명씩 죽고 있지만, 그래도 당장 죽는 것보단 낫다고 다 함께 정신 승리를 하며 오들오들 떨고 있는 판국이었다.

콰직! 으지지직! 우지끈!

지금 이 순간에도 바리케이드가 부서지고 있다. 각성자들이 상점창에서 구입한 원자재로 보강하고 있지만 그리 오래 버틸 수 없음을 모두가 안다.

입구를 열심히 봉하고 있던 각성자조차 어느 순간 콘크리트 벽을 뚫고 날아든 치명적인 관통샷에 머리통이 터지면서 쓰러졌으니까.

“아, 아아아……!”

입구와 가장 가까이 있던 조직원은 좀비들이 바리케이드를 부수는 소리가 점점 더 커지자 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

이럴 리가 없는데.

조직원 모두가 불법 무기로 무장하고, 일반인과는 비교도 되지 않을 만큼 대단한 각성자들도 있고, 자신들만의 안락한 거점도 있는데.

대체 어쩌다 여기까지 몰렸단 말인가.

콰앙!

“캬아아아아아아!”

“이이이! 이이이이이이이이!”

바리케이드가 완전히 무너지고 좀비들이 좁은 입구로 비집고 들어올 때, 그는 내심 창가로 저격수의 탄환이 날아들어 자신을 일격에 끝내 주길 바랐다.

하지만 그가 검은 핏물과 체액으로 번들거리는 좀비들에게 붙들려 갈기갈기 찢기기 전까지도 그 바람은 이루어지지 않았다. 가능한 오랫동안 고통받으라는 듯이.
퇴역병의 아포칼립스     

178화 수복기 (28)



포항이 수만, 어쩌면 수십만일지도 모르는 좀비 군단에 의해 물샐틈없이 포위된 지도 벌써 이틀, 아니 사흘째.

몽롱한 정신을 가까스로 부여잡고 눈을 치켜뜬 백도진은 피비린내가 진동하는 거점 내부를 둘러보았다.

그의 눈알이 옆으로 굴러갈 때마다 음침하고 칙칙한 풍경이 가장 먼저 들어오고, 그 주변에는 미처 다 치우지 못하고 모가지만 잘라서 좀비 감염을 막아 둔 조직원들의 시체 몇 구가 굴러다니고 있었다.

설령 좀비에게 물리거나 할퀴어졌다고 해도 미리 모가지를 잘라 두면 좀비로 되살아나지 않는다는 노하우를 적극 활용한 예방법이었지만, 사실 그냥 방치해 둔 시체도 충분히 껄끄럽고 위험했다.

의사도, 병원도 없는 이 시국에 전염병이 돌기라도 하면 큰일이다.

코는 진즉에 마비되어서 더 이상 시체 썩은 내 같은 건 느껴지지도 않지만, 저렇게 모가지만 뎅겅 잘려서 바닥을 굴러다니는 시체들을 보고 있자니 굉장히 비현실적으로 느껴졌다. 사실 이 모든 게 한겨울 밤의 꿈 아닐까?

‘진짜 꿈이라면 다행이지. 어쨌든 내가 자고 있다는 증거니까.’

불법 마약도, 술도 다 필요없다. 지금 그들에게 필요한 건 꿀보다 달콤한 수면이었다.

악몽에 시달리든, 가위를 눌리든, 하다못해 두어 시간 선잠을 자다가 발작적으로 깨어나도 상관없으니까 제발 눈좀 붙여 봤으면 소원이 없을 것 같았다.

하지만 이 도시는 그들에게 잠시도 쉴 틈을 주지 않았다. 어찌어찌 좀비를 막아 내고 잠시 소강 상태에 접어들 것 같아서 교대로 휴식을 취하려고 하면 귀신같이 어떤 ‘현상’이 벌어졌기 때문이다.

그것은 밤하늘을 화려하게 수놓는 폭죽일 수도 있고, 잠시도 끊이질 않는 온갖 음악으로 짬뽕된 무한 락 페스티벌일 수도 있다.

눈이 감긴다. 스르륵 감긴다. 12시가 되면 신데렐라가 더이상 드나들 수 없도록 성문이 닫히는 것처럼 눈꺼풀이 서서히 닫혔다.

잠시라도 좋다. 1분만이라도 좋다. 라면 하나 끓여 먹기에도 벅찬 시간이지만 뇌를 재부팅할 수 있는 찰나의 시간적 여유만 주어진다면…….


-빠빠빠 빠빠 빠빠빠빠 굿!!!!! 모닝!!!!!!!! 빠빠빠 빠빠 빠빠빠빠 굿!!!!!! 모닝!!!!!!!!!


건물 전체가 드드드드드 진동하는 게 아닌가 착각이 들 만큼 엄청난 음량의 모닝콜이 백도어파의 본거지를 덮쳤다.

바리케이드 근처에 기댄 채 반쯤 눈을 감고 있던 조직원도, 탄약을 다 소모한 탄창에 새로운 탄약을 삽탄하다 말고 고개를 꾸벅꾸벅 아래로 흔들어 대고 있던 조직원도, 한겨울의 추위를 오히려 덥다고 말하며 옷을 훌훌 벗어 던지고 잠들고자 했던 부하도 반강제로 눈이 확 뜨였다.

“아, 안 돼……!”

“제발 그만해……. 그만하라고 씨발.”

“대체 어디서 자꾸 음악 소리가 들려오는 거야……. 어디냐고!”

지속적인 자극이 존재하는 한 아무리 피곤해도 쉽게 잠들 수 없다. 인간의 육체와 정신은 자극에 너무나도 민감하니까.

조금만 더 긴장의 끈을 놓치면 잠들 수 있을 것 같은데, 그럴 때마다 신선한 자극들이 훅 치고 들어오면 인간은 저도 모르게 근육을 바짝 긴장시키고 신경을 곤두세운다.

이쯤 되면 이제 강인한 정신을 소유한 인간도, 어떤 역경에도 굴하지 않는 강건한 신체를 지닌 인간도 서서히 자기 자신을 잃게 된다.

오랜 시간 잠들지 못해 재부팅을 할 수 없게 된 뇌는 빠르게 기능이 저하된다.

처음에는 건망증 초기 증상의 환자처럼 매우 짧은 기억을 깜빡하게 된다거나, 두루뭉술한 말을 아무렇게나 내뱉게 된다.

그러다 상황이 점점 더 악화되면 갑자기 사고 능력만이 아니라 신체 능력도 노약자 수준으로 급감한다. 제대로 중심을 잡아 걷지 못하게 되고, 한 곳을 집중해서 바라볼 수 없다.

명확한 목적이나 목표를 설정하기 힘들어지고, 하나부터 열까지 차근차근 단계를 밟아 나가는 기초적인 행동 양식마저 잊어버리는 것이다.

“아으으으…… 놈들이…… 놈들이 온다!”

“다들 준비해! 놈들이 온다!”

“놈들이 온다! 놈들이 온다! 놈들이 온다!”

“아아아아아아! 난 죽기 싫어! 이 개새끼들! 내가 너희한테 얼마나 잘해 줬는데!”

“악! 날 왜 때려! 이 괴물 새끼! 그동안 날 속이고 있었구나!!”

이성을 상실하면 그때부터는 더이상 정상적인 부분을 찾기 힘들어진다.

스스로 신체의 움직임을 조절하지 못해 침을 질질 흘리게 된다거나, 장난감을 사 주지 않았다고 대형 마트 바닥에 드러누운 어린아이처럼 팔다리를 허우적거리기 시작한다.

환청을 듣고, 환각을 보게 되며, 급기야 현실에 존재하지 않는 환상을 진짜라고 인식한다.

머리가 터질 정도로 과도한 스트레스를 받고, 바이오리듬이 완전히 망가지고, 짧은 시간에 급격한 호르몬 불균형이 일어나면 뇌가 제멋대로 오작동을 일으키는 것이다.

그래도 여전히 ‘자극’을 주면 인간은 잠들지 못한다.

쿵! 쿵! 쿵!

가까스로 막아 두었던 바리케이드를 다시 무언가가 흔들기 시작한다.

하늘에선 마치 UFO 같은 이상한 비행 물체가 빠른 속도로 저공비행을 하면서 부착된 스피커를 통해 기괴한 모닝콜을 계속 쏟아 냈다.


쿵! 빠빠빠!

쿵! 빠빠!

쿵! 빠빠빠빠 굿!!!!!! 모닝!!!!!!!!!


정신 나갈 것 같은 박자와 소음, 눈이 시릴 정도로 청명한 하늘과 아침 햇살, 바리케이드의 틈새로 보이는 역겨운 좀비들의 눈깔.

백도진은 귀마개를 뽑아 버리고 차라리 고막을 죄다 터뜨려 버릴까 진지하게 고민했다. 그럼 청각을 영영 잃게 되겠지만 최소한 고요함 속에서 편히 잠들 수 있을 것 같았다.

‘그런데 고막을 어떻게 터뜨리더라?’

물 같은 걸 끼얹나?

힘없이 자리에서 일어나 비척비척 걸어간 그는 식수통에 담겨 있는 투명한 물을 가만히 내려다보았다. 왠지 독이 들어 있을 것 같다.

그도 그럴 것이 이 물은 투명하지 않은가?

원래 최고의 독은 무색무취의 독이라는 말이 있다.

독은 믿을 수 없다. 자신은 고막을 터뜨리고 싶은 것이지 중독되고 싶은 게 아니었으니까.

“이게 아니야, 내가 원한 건 이게 아니라고.”

있는 힘껏 식수통을 팔로 쳐서 엎어 버린 백도진은 촤악 쏟아지는 무색무취의 독을 바라보고 히죽 웃었다.

하찮은 놈. 내 고막을 터뜨릴 방법을 찾지 못했으면 그렇게 될 각오는 했어야지.

그렇게 중얼거리며 다시 걸음을 옮기기 시작한 백도진은 바리케이드에 다가갔다. 그리고 바리케이드 틈새로 자신을 노려보고 있는 수십, 수백, 수천 개의 눈동자를 일일이 찾아내서 두더지 잡기를 하듯 나이프로 푹푹 찔렀다.

“너! 눈깔을 왜 그렇게 떠?!”

“언니! 저 마음에 안 들죠?!”

“그래! 나 이런 남자야! 몰랐니?!”

푹! 푹! 푹!

눈깔 하나를 터뜨릴 때마다 보너스 점수를 얻는 것 같은 묘한 쾌감 속에서 백도진은 나이프를 쥔 손이 피로 물들 때까지 휘두르고 또 휘둘렀다.

인간형 대상을 상대로 나이프를 한 번 휘두를 때마다 위력이 최대 10회까지 중첩된다는 ‘인간 도살자’ 직업의 고유 스킬이 자동적으로 발동되었다.

하지만 스킬을 사용해 무수한 좀비들의 눈을 터뜨려도, 바리케이드 틈새는 좀처럼 깨끗해질 기미가 보이지 않았다.

눈 하나가 사라지면 눈 두 개가 새로 추가되고, 눈 두 개 다음에는 열 개, 백 개, 천 개로 늘었다.

개중에는 아예 첫날 밤에 봤던 그 기괴한 좀비처럼 철판을 두른 눈알도 있었다. 무슨 선글라스를 착용한 것도 아니고 철판을 두른 눈알이라니!

“이제 보니 이거 완전 터미네이터였구만? 그래, 내가 포항의 존 코너다, 이 새끼들아!”

철판 두른 눈알들을 향해 열심히 나이프를 휘두르던 그는 어느 순간 너덜너덜해진 팔의 무게 중심을 이기지 못하고 뒤로 벌렁 넘어졌다.

빌어먹게도 청명한 하늘과 밝은 햇살이 보인다.

뿐만 아니라 UFO 같은 비행체가 빠르게 날아다니고 있었다. 염병할 모닝콜을 동네가 떠나가라 울부짖으면서.

자신은 이렇게나 열심히 적들을 처리했는데, 대체 자신의 부하들은 뭘 하고 있는 건가 싶어 고개를 돌려 보니, 다들 이미 한참 전부터 바닥을 뒹굴고 있었다.

서 있으면 앉고 싶고, 앉아 있으면 눕고 싶다더니, 이 게으른 놈들이 조직의 우두머리인 자신보다 먼저 누워 있었다는 사실에 그는 경악을 금치 못했다. 이건 명백한 항명이었으니까.

“너 이 새끼, 이리 와!”

그러자 누군가가 깔끔하게 잘라 낸 그들의 모가지가 데굴데굴 굴러와 백도진 앞에서 딱 멈췄다.

“조직 생활이 장난이야?! 여기가 안이지 밖이냐고!”

“죄송합니다!”

“죄송할 짓을 왜 하냐?”

“시정하겠습니다!”

“뭘 시정할 건데?”

“잘 모르겠습니다.”

“모르면 조직 생활 끝나냐?”

조직원 모두는 가족 같은 관계!

살아도 다 같이 살고 죽어도 다 같이 죽겠노라 다짐했던 그날의 맹세가 이토록 무심하게 짓밟혔다는 사실이 가장 큰 슬픔이었다.

“잊지 마라! 우리 백도어파는 살아도 다 같이 살고! 죽어도 다 같이 죽는다!

눈을 질끈 감고 조직의 신념을 울부짖은 백도진은 마치 의식이 수면 아래로 가라앉는 듯한 편안한 느낌에, 전신이 아래로 축 늘어지는 것도 마다하지 않고 그대로 몸을 맡겼다.


질끈 감았던 눈을 뜬다.

피비린내가 진동하고, 모가지가 잘려 나간 몇몇 조직원들의 시체가 아무렇게나 나뒹굴고 있던 백도어파의 본거지는 온데간데없이 사라지고 없었다.

그 대신 시야에 들어온 광경은 난장판이 된 아스팔트 도로 한복판이었다. 그 중심부에 세워진 ‘낯익은’ 철골 구조물과 좀비들의 진격을 위태롭게 가로막고 있는 철제 펜스 하나.

블랙 프라이데이에 매장 문이 열리길 기다리고 있는 미국인들이 침을 질질 흘리며 괴성을 내지르고 있고, 매장 안에 비치된 상품인 백도진은 철골 구조물에 못 박힌 채 손님들의 거친 손길을 기다리고 있었다.

빠빠빠 빠빠 빠빠빠빠 굿모닝!

백도진은 자신의 머리 위에 설치된 스피커에서 계속 흘러나오는 모닝콜 사운드에 인상을 찡그렸다.

조금 전도 꿈이었다면 지금도 꿈일 터. 그렇다면 자신은 여전히 잠들어 있는 것이다. 악몽을 꿔도 상관없으니 잠들 수 있게만 해 달라고 간절히 빌었던 것이 이런 식으로 실현될 줄이야.

이 또한 머지않아 끝나겠지. 그리고 휴식을 취한 자신은 다시 좀비들의 포위망을 뚫고 해안 도로를 타고 올라가서 강릉으로 무사히 빠져나갈 것이다.

쿵! 쿵! 쿵!

악몽 속의 악몽에서 바리케이드가 뚫리지 않았던 것처럼, 악몽 속의 저 철제 펜스도 무너지는 일 따윈 없겠지.

쿵! 쿵! 우지끈!

“……음?”

펜스가 무너졌다.

놈들이 온다.

놈들이 온다.

놈들이 온다.

백도진은 수십, 수백, 수천 개의 눈깔이 자신 하나를 지켜보고 있음을 눈치챘다.

삽시간에 달려든 놈들이 내뻗은 무수한 손이 자신을 붙잡고, 잠시나마 감각이 무뎌졌던 팔과 다리를 사정없이 찢고, 살점이란 살점은 모조리 물어뜯고 할퀴는 그 순간까지도.

그는 이해하지 못했다.

어째서 자신의 머리 위에 감시 카메라를 부착한 UFO가 날아다니고 있는지를.
퇴역병의 아포칼립스     

179화 수복기 (29)



이 짓거리를 한 지도 벌써 4일째다.

처음 이 끔찍한 도시에 방문했을 때만 해도 차가운 분노에 찌들어 있던 나는 도시 전역에 폭죽을 터뜨리기 전, 일행과 함께 최대한 많은 정보를 수집하고 증거를 확보했다.

밀양처럼 사건의 진범과 무고한 사람들이 함께 살고 있는 도시라면 섣불리 몰살시킬 수 없지만, 반대로 무고한 사람이 존재하지 않는 악의 도시임이 확실해지면 거리낌 없이 몰살시킬 수 있겠다고 생각했기 때문이다.

그것이 불행 중 다행인지, 아니면 일말의 희망 속에서 찾아낸 절망의 무더기인지는 중요하지 않았다.

이 도시가 악의로 점철된 소돔 혹은 고모라일 것이라고 확신을 주는 증거들이 너무나도 쉽게 쏟아져 나왔던 것이다.

전문적으로 인간을 생포해서 타인에게 판매하는 상인들이 있었고, 그렇게 잡혀 들어온 인간들을 가둬 두거나 고문하는 핏빛 공간이 다수 발견되었으며, 밤이 되기 전에 거래한 인간들을 화물 트럭에 싣고 다급히 도시를 떠나는 무리도 포착했다.

5년간 전장의 밑바닥을 기어 다니면서 마지막 남은 한 조각의 인간성이라도 지켜 보겠다며 발버둥 치던 이들도 있었는데, 이 도시에는 고작 2개월 남짓한 시간에 인간성을 가볍게 내던진 짐승들로 가득했다.

그래서 이번에는 제대로 대구의 군벌을 책임지고 있는 신해룡 육참총장을 설득하기 위해 수많은 사진과 영상 기록을 남겼다.

인터넷의 금지(禁地)라 불리는 다크웹에서나 올라올 법한 스너프 필름보다 훨씬 더 끔찍하고, 오직 사실에만 기반한 팩트를 우리 손으로 직접 확보한 것이다.

진가희와 한동석, 그리고 나는 모든 전후 사정을 살피고 증거를 수집한 끝에 완벽하게 일치하는 결론을 도출해 냈다.


-싹 쓸어버리자.


과거에는 콧대 높은 판사님들께서 흉악 범죄자도 교화가 가능할 거라는 일말의 기대감을 품고 솜방망이 처벌을 내렸지만, 우리는 만장일치로 이 도시에 자리 잡은 순수 악 집단을 처리해야 한다고 결론을 내렸다.

정상 참작도, 인권을 지킨 재판도, 교화를 우선시한 처벌도 없다. 그런 건 오직 ‘인간’에게만 적용되는 내용이니까.

같은 결론에 도달한 우리는 신속하게 계획을 구상했다.

이 도시에 기생충처럼 눌러붙어 있는 놈들을 어떻게 소탕시킬지에 대한 계획이었는데, 그 스케줄만 무려 일주일에 달하는 방대한 양이었다.

1일째는 이 도시를 좀비라는 거대한 벽으로 봉쇄하는 것이 주 목표였다.

때마침 포항 북구에는 어마어마한 수의 좀비들이 정체되어 있었고, 외곽 지역에도 지속적으로 유입되는 좀비들이 있었기 때문에, 금방이라도 터질 듯한 댐을 폭파시킬 작은 폭탄 하나면 충분했다.

진가희와 한동석을 각각 포항 북구와 도심 생활권 구역으로 보냈고, 나는 포항 남구에 남아 폭죽 테러를 개시했다.

첫날밤에 쏘아 올린 엄청난 양의 폭죽 때문에 엄청난 수의 좀비들이 포항으로 몰려들었고, 도시 내부는 순식간에 아수라장이 되었다.

마치 주인 없는 빈집을 좀비들에게 무료 분양하듯이 도시를 꽉꽉 채우자 놈들은 알아서 자신들의 본거지에 틀어박혔다. 좀비들의 포위망을 화력으로 뚫고 도시 밖으로 도망치기엔 너무 위험하다고 판단했던 것이리라.

사실 그게 마지막 찬스였다는 사실도 모른 채, 우리의 계획은 순조롭게 2일째로 넘어갔다.

2일째는 첫날 밤의 좀비 대침공에 깜짝 놀란 놈들이 필요 이상으로 과하게 힘을 쓰고, 체력 안배를 하지 못해 크게 지쳐 있는 상황을 이용하기로 했다.

좀비들이 몰려 있는 놈들의 본거지 인근에서 일정한 시간 간격을 두고 폭죽을 터뜨리거나, 시끄럽게 노래를 틀었다.

첫날 밤과 달리 일정한 간격을 두고 소음 공해를 일으킨 것은 놈들이 휴식을 취하려고 할 때마다 타이밍 좋게 방해하기 위함이었다.

쉬려고 하면 소음 공해가 터져 나오고, 그렇게 터져 나온 소음 공해 때문에 소강 상태에 접어든 좀비들이 다시 발작을 일으키고, 또 발작을 일으킨 좀비들을 막느라 사투를 벌여야 하는 악순환의 반복.

2일째의 작전명은 무한 츠쿠요미라고 해도 과언이 아니었다.

그리고 대망의 3일째. 본격적으로 놈들의 거점이 하나둘씩 무너지기 시작하는 날이었다.

나도 처음 보는 거구의 좀비들이 일반 좀비를 훨씬 상회하는 신체 능력으로 바리케이드를 깨부수고 들어가더니, 반항하는 놈들 중 하나를 붙잡아 상당히 기괴한 방식으로 감염시켰다.

보통 변종이 인간을 감염시키면 일반 좀비에서 시작하는 것이 일반적이었는데, 거구의 좀비는 자신의 뱃속에서 꺼낸 어떤 물질을 상대의 체내에 주입시키는 것으로 즉각 새로운 변종을 탄생시켰다.

인간의 모습을 하고 있던 놈이 순식간에 기형적으로 부풀어오른 골격과 근육을 가지게 되는 모습은 꽤 충격적이었다.

그렇게 탄생한 거구의 변종 좀비들은 일반 좀비와 달리 잘 죽지 않았기 때문에, 한 번 틈이 생긴 거점을 매우 손쉽게 무너뜨렸다.

변종들을 앞세운 좀비 대군 앞에서는 각성자도 어쩔 도리가 없었다. 매우 강력한 화력으로 변종을 한 방에 쓰러뜨리지 못하면 어느새 거대한 벽처럼 다가와 감염시켰으니까.

당연히 UCAV로 변종 좀비와 협력해서 놈들의 거점을 무너뜨리는 일반 좀비 군단의 움직임도 모두 자료로 남겼다.

“이렇게 손을 써도 아직 쓰러지지 않고 버티는 조직이 3개나 더 있단 말이지.”

3일째 작전을 끝마치자마자 진가희와 한동석의 건강 상태를 우려해 두 사람을 즉시 후방으로 빼냈다.

나는 만성 불면증과 야간 경계(B++), 통증 억제(D) 스킬 덕분에 잠을 자지 않고도 상당히 오래 버틸 수 있지만, 두 사람은 스킬의 보조를 받아도 거기까지 하긴 힘들 것이라 판단했기 때문이다.

그런 이유로 두 사람이 빠진 4일째부터는 나 혼자 방해 공작을 이어 나가게 되었는지라 효율이 다소 떨어졌다고는 하지만, 그래도 놈들은 우리 예상보다 훨씬 더 잘 버티고 있었다.

백도어파인지 백드롭파인지 하는 놈들의 우두머리가 4일째 아침이 될 무렵, 자신의 거점에서 환각과 환청에 시달리며 스스로 부하들을 모조리 도살해 버리고 미친놈처럼 헤롱거리고 있었다.

그놈을 냉큼 붙잡아서 무고한 민간인들에게 그랬던 것처럼 철골 구조물에 못 박은 뒤, 좀비 밥으로 던져 준 것이 오늘의 유일한 수확이다. 이게 무슨 의미냐면, 나는 아직도 배고프다는 거다.

슬슬 놈들도 내 방해 공작에 익숙해지고 있어 나름의 대처법을 마련한 듯, 아직 남아 있는 거점들이 생각보다 쉽게 무너지지 않았다.

스킬과 아이템, 그리고 상점창에서 각종 필요 물자를 즉시 구입해 사용할 수 있는 각성자의 존재가 얼마나 귀찮은지 다시 한번 실감할 수 있었다.

‘이대로 포항에 더 많은 좀비를 끌어들이는 것도 나쁘지 않아. 하지만 놈들에겐 충분히 비축된 물자가 있고, 좀비를 잡을수록 강해지는 각성자들도 있다.’

놈들의 거점을 내가 영역으로 지정해서 강제로 빼앗는다고 치자, 그럼 즉시 영역 전쟁이 발발할 것이고, 당연히 각성자의 수가 압도적인 저쪽이 무조건 이길 것이다.

‘게다가 내 영역 지정 스킬은 좀비도 같은 적성체로 취급하기 때문에, 만약 영역 전쟁이 일어난다면 이중으로 공격받을 가능성이 높아. 거점 내구도가 아무리 많아도 10분을 채 버티지 못하고 함락될 거야.’

생각했던 것만큼 놈들에게 큰 피해를 주지 못하고, 특정 영역을 지정할 수 있는 기회마저 허무하게 날린다면 영역 전쟁을 안 하느니만 못하다.

그렇다고 놈들이 틀어박혀 있는 거점을 힘으로 부수자니 그것도 좀 힘들었다. 놈들도 아주 작정하고 거점을 강화한 듯, 상점창에서 구입한 철근과 강화 콘크리트로 임시 벙커를 만들어 버린 것이다.

폭약을 탑재한 UCAV를 지상으로 떨궈서 미사일처럼 써먹을까 생각도 해 봤지만, 저들 중 누군가가 보유한 스킬로 벙커를 강화한 흔적도 있어서 깔끔하게 포기했다.

‘그러니까 이 지지부진한 상황을 타개할 방법은 두 가지뿐이다.’

놈들이 감당할 수 없을 만큼 어마어마한 수의 좀비를 더 불러들여서 놈들의 거점을 지속적으로 공격하게끔 유도하거나, 아니면 내 기준으로도 매우 강력한 각성자들이 희생을 각오하고 움직여서 놈들을 손수 도륙 내는 것.

진가희와 한동석은 내 기준으로도 상당히 괜찮은 전투력을 보유한 동료들이지만, 그럼에도 아슬아슬하게 내 기준에 부합하지 못한다. 무엇보다 두 사람은 지금 후방에서 휴식을 취하고 있는 중이라 당장 나설 수도 없고.

애초에 내가 정해 둔 ‘매우 강력한’ 기준에 부합하는 자랑스러운 한국인은 이 도내 최고 섹시남 이승권밖에 없다. 대체 누가 나보다 더 섹시할 수 있단 말인가?

‘문제는 내가 한 명이라는 거지.’

내가 아무리 잘났어도 갑자기 플라나리아처럼 둘로 찢어져서 자연스럽게 이승권 1호, 2호를 탄생시킬 수는 없다.

나처럼 전투 경험이 풍부하고, 센스가 남다르며, 손발 쿵 짝도 기가 막히게 잘 맞는 멋진 놈이 어디 또 없을까?

철컥.

“아, 그래. 네가 있었지.”

좀비로 득시글거리는 포항 시내를 단신으로 ‘은밀하게’ 돌파해서, 미세한 소음 하나도 흘리지 않고 매우 빠르게 건물 옥상까지 올라와 내 뒤통수에 총구를 겨눈 남자를 후보에서 빼먹을 뻔하다니. 소름 돋는 찐빠가 아닐 수 없었다.

모가지나 팔다리가 아무렇게나 잘린 쓰레기들의 시체가 굴러다니는 핏빛 건물 옥상은 1년 만의 재회를 성사시키기엔 좀 지저분하지만, 다행히 우리가 그런 사소한 것까지 따질 만큼 서먹한 관계는 아니었다.

“여기서 뭐 하고 있냐, 개또라이.”

내가 만성 불면증에 시달리고 있다면 내 뒤통수에 총을 겨눈 남자는 만성 신경과민에 시달리고 있는 것 같은 매우 날카로운 어조였다.

“개또라이는 1년 만에 재회한 동기 대가리에 납탄을 박을까 말까 고민하고 있는 너 아니냐?”

“내가 먼저 물었다.”

“보는 대로 환경 미화 하고 있지.”

목마른 놈이 우물 파는 법이라고, 경상도 일대를 복구하겠다는 원대한 목표를 가진 내가 포항, 울산, 부산을 안정화해 청정 구역으로 만들고자 한다면 결국 쓰레기도 직접 치울 수밖에 없다.

눈치 빠른 내 동기는 환경 미화의 숨은 뜻을 파악했는지 곧바로 총구를 거뒀다. 과연 우리 소대원 중에서 다섯 손가락 안에 드는 기합찬 에이스다웠다.

“뒈지고 싶으면 뭔 짓을 못 하겠느냐마는, 아주 대놓고 쏴 달라고 앉아 있는 건 어디서 배워 먹은 개짓거리야? 저격당하고 싶어?”

“저격당하면 좋지. 그 새끼 잡아서 합법적으로 사지를 찢어 버릴 수 있으니까.”

“미친 새끼.”

총을 거둬들인 놈은 피식 웃으며 옥상 난간에 걸터앉았다. 이 주변에 북한군 저격수 따윈 없다는 것쯤, 누구나 다 아는 상식이었다.

이제야 시선을 마주하게 된 녀석은 1년 전 그때처럼 똑같은 스포츠 헤어 스타일에 길고 선명하게 난 흉터, 나만큼은 아니지만 적당히 다부진 체격 그리고 심해의 쓰레기와 진흙처럼 착 가라앉은 특유의 눈빛을 그대로 간직하고 있었다.

오랜만에 만난 동기는 예나 지금이나 여전히 그 지옥의 한복판에 서 있는 것 같았다.

어쩌면 포항 한복판에서, 하필 이런 상황에 재회한 것은 우연이 아닐지도 모른다.

내 인생이 마치 누군가가 의도한 것처럼 지극히 편의주의적으로 돌아가고 있는 게 아닌가 착각이 들 만큼, 동기와의 재회는 상당히 뜬금없고 의외였으니까.

그럼에도 의심 같은 건 하지 않았다. 내가 인간 불신에 시달리고는 있지만 딱 하나, 같은 북진군 출신만큼은 100% 신뢰하기 때문이다.

이놈도 아마 나와 똑같은 생각을 하고 있겠지.

상황이 작위적이고 편의주의적으로 흘러가면 좀 어떤가? 사실 이 모든 게 하나의 거대한 흐름일 수도 있고, 아니면 그냥 ‘운’일 수도 있는데.

내 인생이 언제 평탄했던 적이 있나? 이놈 인생은?

그런 지랄맞은 인생들끼리 서로 얽히고설키다 보면 이런 일도 한두 번쯤 일어나기 마련이다.

“이왕 이렇게 만난 거, 너 나랑 일이나 같이 하자.”

“무슨 일? 다시 북진이라도 하게?”

“그건 나중에. 지금은 집구석에 틀어박힌 바퀴벌레 새끼들 청소가 더 급해.”

최묵호는 딱히 이유나 내부 사정 같은 건 묻지 않았다. 그저 고개를 끄덕일 뿐.
퇴역병의 아포칼립스     

180화 수복기 (30)



일을 같이 하자고 선뜻 말하기는 했지만 묵호 아쎄이가 내게 의문을 품지 않는 것과는 별개로, 나는 묵호 아쎄이에게 궁금한 것이 제법 있었다.

“그런데 왜 너 혼자냐? 다른 놈들은 다 어디 가고? 기열찐빠 이기열이랑 마장동 정육점 아들인 게 인생 유일 업적인 김호연은?”

“기열이랑 호연이는 평창에 두고 왔다. 세상이 혼란스러워져서 그나마 대한민국에서 가장 조용한 강원도로 피신했는데, 거기서 구출해 낸 피난민들을 지켜 줄 사람이 우리 말고 없었거든.”

“너희들 정도면 그 민간인들 전부 데리고 대구로 내려가는 것 정도는 가능했을 것 같은데?”

“민간인들을 데리고 겨울 산을 넘어서 수백 km가 넘는 행군을 해야 하는데 그걸 버틸 체력이 있는지는 둘째 치고, 물자가 너무 부족했어. 짬나는 대로 강원도 산골에 갇힌 좀비들을 찾아내서 쳐 죽이긴 했지만, 그렇게 벌어들인 DNA 샘플로는 누구 코에 붙이기도 힘들더라고.”

예상대로 셋 모두 진즉에 각성한 모양이다. 그렇다면 자랑스러운 북진 용사들이 더 많이 살아남았을 가능성도 있다.

“다른 동기들 소식은?”

“우리 같은 극소수를 제외하면 대부분 수도권 인근에 머무르면서 통원 치료나 입원 치료 받던 놈들이야. 그런 전문적인 인프라의 도움을 받아야 간신히 사회 부적응자 딱지를 뗄 수 있는데, 너처럼 태평하게 지방으로 내려간 놈들이 얼마나 되겠냐. 좀비 사태가 가장 먼저 발발한 곳이 서울이었으니 사실상 다 죽었다고 봐야지. 기열이랑 호연이도 강원도에서 겨우 만난 거다.”

“…….”

당시 나는 세상이 어떻게 돌아가든, 내 인생이 어떤 방식으로 끝나든 아무래도 상관없다고 생각하고 있었기 때문에 무작정 지방으로 내려왔지만, 대다수의 동기들은 5년 만에 복귀한 사회에 적응하기 위해 필사적인 노력을 했을 것이다.

정신병자 취급당하고 싶지 않으니까 열심히 병원을 다니면서 ‘정신적 재활 훈련’을 했을 것이다. 떨어져 지냈던 가족, 친구, 연인들과 함께 오붓한 시간도 보냈을 것이다.

그래야만 전쟁의 참사를 잊고 다시 멀쩡한 사회인이 되어 새로운 시대를 살아갈 수 있으니까.

그들이 스스로 칼날을 무디게 만들면서 다시 ‘정상인’으로 돌아가기 위해 발버둥 쳤던 결과가 좀비 사태로 인한 어처구니없는 죽음이라니.

‘사람 인생이 어떻게 그따위로 흘러가는지…….’

이 이상 북진군 얘기를 계속하면 저도 모르게 창원으로 달려가서 죄 없는 현직 대통령 멱살만 잡고 싶어지기 때문에, 나는 빠르게 화제를 바꿨다. 본래 우리가 나눴어야 할 본론으로.

“요 나흘간 내가 여기서 무슨 일을 벌이고 있는지 지켜봤다면 대충 사정은 알 거라고 생각한다.”

“인간 사냥꾼들 때문이라는 건 알아. 나도 강원도에서 혼자 내려온 이유가 그놈들 때문이니까.”

듣자 하니 강원도에는 창원, 울산, 포항 따위와는 비교도 되지 않을 만큼 거대한 범죄 세력들이 판을 치고 있다고 한다.

이 좁아터진 나라에서 용케 삼국지 비스무리한 형국을 만들어 냈다고 하는데, 사이비 종교 단체, 테러리스트 조직 그리고 불법 무기 암시장으로 몸집을 키운 전국구 범죄 조직이 강원도를 천하삼분지계 하고 있다는 모양이다.

“놈들이 매일같이 잡아 오는 인간들은 철저하게 상급, 중급, 하급으로 분류돼서 노예, 고기 방패, 좀비 먹이로 쓰이고 있어. 놈들을 더 내버려 두면 평창에 몸을 숨긴 우리들이 노려지는 것도 시간문제라 도움을 구하려고 남부 지방까지 내려온 건데, 설마 포항의 쓰레기들이 인간 공급자였을 줄이야. 이게 정말 우리가 목숨 걸고 지킨 대한민국의 국민들이 맞나 싶더라.”

“확실히 사람 함부로 믿으면 안 된다는 교훈 비용치곤 지나치게 비싸고 지독하지.”

하지만 어쩌겠나. 세상은 이미 요지경이 됐고, 요지경에 딱 어울리는 쓰레기들이 강자의 반열에 올라 약자들을 핍박하는 더러운 사회 구조가 완성돼 버렸는데.

그러니까 밑바닥부터 싹 엎어 버리고 다시 세울 생각이다.

“그래서 나 혼자였으면 좀 힘들었을 것 같은데, 네가 합류한 덕분에 시도해 볼 만한 계획이 하나 있어. 수신료의 가치가 느껴질 만한 100점짜리 계획이지.”

“말해 봐.”

“놈들이 거점의 방비를 굳히고 무한 존버에 들어간 탓에 기껏 어렵게 불러들인 좀비들도 소강 상태에 빠졌어. 그러니 너랑 네가 놈들의 거점에 직접 침투해서 파괴 공작을 벌이는 거야. 가게가 손님을 안 받고 배짱 장사를 있으니 우리가 직접 오픈해 줘야지.”

“……잠깐, 그거 어디서 많이 들어 본 계획인데?”

“표절 시비 걸릴 일 없는 이승권 함량 100%짜리 계획인데?”

“당연히 네 계획이겠지. 북한 땅굴 소탕할 때 썼던 계획이니까.”

“아아, 모르는가. 이것은 전문 용어로 [자기 복제]라고 한다.”

“그리고 평범한 북한군이나 좀비도 아니고 각성자들이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있을 적 소굴에 우리 둘만 들어가자고? 그건 미친 짓이야.”

“그래서 싫다고?”

“당장 하자.”

피식 웃은 나와 묵호 아쎄이는 가볍게 하이파이브를 하고 각자의 무기를 챙겼다.

나는 창원에서 확보한 공업 단지에서 생산한 지 얼마 안 된 따끈따끈한 신품 USAS-12 전자동 산탄총 한정을 거점 창고에서 꺼냈다.

대한민국 방산 기업들의 공장과 연구소가 밀집되어 있는 창원의 공업 단지를 확보한 이유는 다양한 상황에 즉각적으로 대응할 수 있는 다목적 군수 물자를 손에 넣기 위해서였다.

언제까지고 국밥 같은 K-2 소총과 .38 구경 리볼버만 우려 먹을 수도 없으니, 슬슬 다채로운 시도가 필요했던 것이다.

“받아라, 묵호 아쎄이.”

“미친, 이거 USAS잖아. 상태 보니 완전 신삥인데 어디서 구한 거냐?”

“네가 강원도에서 하얀 똥이나 맞고 있을 때 나는 김해의 적법한 군주로 등극하고 부산 시장 후보로 등록했으며, 대구의 아들이 되었고, 창원의 경제 전문가로 거듭났거든.”

“각성해서 좋은 스킬이라도 얻었냐?”

개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 센스는 더할 나위 없이 만족스럽지만, 이승권의 인간 승리를 ‘방장 개사기 맵’ 하나로 퉁친 것은 조금 아쉬웠다.

내가 어떤 직업으로 각성해서 어떤 스킬을 얻었는지, 지난 두 달간 어떤 활약을 했는지는 눈곱만큼도 궁금하지 않은 듯, 묵호 아쎄이는 말없이 손만 내밀었다. 총만 주고 탄약은 왜 안 주냐는 의미였다.

벅샷, 슬러그, 플레세트(Fléchette)로 산탄 쉘을 왕창 꺼내고, 상점창에서 탄알집을 따로 달려 있는 조끼와 방탄복, 헬멧을 구매해서 넘겨주었다.

자국 군인들이 사용하는 국산 방탄복과 헬멧의 성능은 믿을 수 없기 때문에(경험담이다), 보호 장구는 반드시 DNA 샘플을 비싸게 지불하더라도 상점창에서 직접 구입했다.

20발들이 드럼 탄창에 벅샷 2 : 슬러그 0.5 : 플레세트 0.5 비율로 꽉꽉 채운 최묵호는 내가 건네준 보호구도 군말 없이 착용했다.

지금까지 물자도 없어서 굶주렸다고 하니, 아마 상점창에서 이런 FLEX를 해 본 적이 없을 거다.

“상점창에서 판매하는 현대 무기나 장비 같은 건 아무리 싸도 수백에서 수천 DNA 샘플은 받아먹던데, 넌 이런 걸 아무렇지도 않게 구매할 만큼 여유로운 모양이다?”

“많이 여유롭지. 저런 버러지 새끼들처럼 좀비 키워서 죽이지 않아도 될 만큼 다방면으로 벌어들이고 있으니까.”

집단으로 활동하는 각성자들은 서로 경험치와 DNA 샘플을 나눠 먹느라 상대적으로 레벨 업도 늦고 수익도 그리 높지 않겠지만, 나는 직업과 스킬 특성상 거의 모든 경험치와 DNA 샘플을 독식했다.

“상태창.”


[생존자: 이승권]

[직업: 퇴역병]

[직업 숙련 레벨: 39]

[칭호: 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의 승궈이햄, 변종 혐오자]

[생존 기간: 67일 차]

[숙련 포인트: 29]

[특수 DNA 샘플: 1]


슬쩍 상태창을 열어 확인해 보니 창원과 울산, 그리고 포항에서 잔뜩 지지고 볶은 덕분에 벌써 직업 숙련 레벨이 39에 도달한 상태였다.

‘곧 40 찍겠네.’

숙련 포인트가 30을 넘기면 영역 지정(B-) 스킬을 단번에 (A-) 등급으로 업그레이드할 생각이다.

영역 지정 A 등급부터는 타 적성체나 중립체의 영역을 영역 전쟁 없이 거의 확정적으로 강제 탈취할 수 있다. 영역의 자체 내구도와 규모, 방위 무기의 수준도 훨씬 더 향상될 테니 그때부턴 작정하고 ‘이제부터 다 제 겁니다.’를 시전할 수 있을 거다.

수신호 확인부터 무장 점검, 그리고 서로의 직업과 레벨 정보까지 모두 공유한 우리는 드디어 저 앞에 보이는 벙커 비스무리한 적지 침입 준비를 끝냈다.

덧붙여서 최묵호의 직업은 ‘강습병’이었으며 레벨은 11이었다.

생각보다 레벨이 낮다고 생각할 수도 있지만 나나 최묵호나 그 부분은 딱히 신경 쓰지 않았다.

우린 상태창이나 각성 시스템이 없던 시절에도 상대가 인간이었다면 예외 없이 잘만 쳐 죽였기 때문이다.

어그로가 풀린 좀비들이 흥미조차 가지지 않는, 포항 도심 생활권의 시가지 한복판에 떡하니 자리 잡은 고층 빌딩으로 시선을 돌렸다.

인간과 좀비가 닿을 만한 높이의 모든 입구와 창문이 콘크리트 벽으로 봉쇄되었고, 외부에서 내부를 확인할 수 없도록 모든 창문에도 암막 커튼이나 나무 판자 같은 걸 덧댄 흔적이 있었다.

흡사 거대한 빌딩형 벙커를 연상케하는 저 각성자 던전이 우리를 기다리고 있었다.

빌딩 입구, 빌딩 창문, 빌딩 옥상, 어느 쪽으로 침투해도 적들의 정열적인 환영 인사가 기대된다.

내게 힘을 줘. THE 인비지블 핸드 애덤 스미스.

그러자 정말로 보이지 않는 손이 나타나 하늘을 잘 날아다니고 있던 UCAV를 붙잡아 인정사정없이 빌딩의 허리춤을 향해 꼬라박았다.

꽈아아아앙!

꽤 요란한 폭발이 일어난 것치곤 튼튼한 빌딩의 측면 일부가 파괴되는 것에 그쳤다.

폭연과 불씨가 흩날리는 빌딩 측면을 향해 힘껏 뛰어올라 짚라인의 후크를 발사했다. 길게 뻗어 나간 짚라인을 미친 듯이 되감자 내 몸이 자연스럽게 빌딩으로 빨려 들어갔다.

그럼 우리의 레벨 11따리 강습병 묵호 아쎄이는 어떻게 넘어왔는고 하니.

“뭐 하러 그리 요란하게 넘어가냐?”

하늘에서 날다람쥐처럼 가볍게 양팔을 확 펼친 것만으로도 교과서 같은 ‘강습’에 성공한 묵호 아쎄이가 나를 비웃으며 스쳐 지나갔다.

나의 오갈 곳 없는 수치심과 분노는 순식간에 내 이성을 마비시켰다.

이 원한은 빌딩 내부에 틀어박힌 놈들이 값을 톡톡히 치러야 할 것이다.

“쿨럭! 쿨럭! 치, 침입자……!”

“아가리.”

콰앙!

샷건의 묵직한 반동과 총성이 우렁차게 울려 퍼지고, 복도에서 사무실로 뛰어 들어왔던 놈이 다시 복도로 쫓겨났다.

불타고, 바스러지고, 그야말로 난장판이 된 사무실에서 방독면을 착용한 우리는 ‘평소 하던 대로’ 최루탄부터 까서 휙휙 던졌다.

복도로 굴러 나온 최루탄이 오크처럼 취이이이익 하는 소음을 흘리면서 삽시간에 희뿌연 가스를 퍼뜨렸다.

인프라가 멀쩡하게 돌아가고 있었다면 지금쯤 화재경보기가 울리고 스프링 쿨러가 작동하면서 물이 쏟아져 나왔으련만, 파괴와 약탈 외엔 재주가 없는 버러지들이 생활 인프라를 유지시켰을 리가 없다.

정신적 피로와 육체적 피로에 찌들어 있을 놈들이 필사적으로 대가리를 굴려서 생각해 낸 계획이 고작 거점과 외부를 완전히 차단하고, 그 틈에 휴식을 취하며 재정비를 한다는 것이었다니.

누가 너희의 꿀 같은 휴식을 보장하고, 누가 너희의 생명 연장을 허락한다더냐.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

복도에 최루탄을 까 던진 우리는 사무실의 얇은 벽과 유리문을 산탄총으로 미친 듯이 깨부수며 지형을 강제로 넓히고 루트를 확보했다.

그리고 방독면을 미처 준비하지 못했거나, 한발 늦게 방독면을 착용한 놈들이 쿨럭거리는 기침을 토해 내는 곳으로 총구를 돌렸다.

희뿌연 최루 가스 때문에 시야가 확보되지 않는 건 우리도 마찬가지니까 기회를 잘 노려서 역으로 기습하면 된다고 생각하겠지?

‘다들 그렇게 생각하더라고.’

철컥!

그런 놈들은 샷건에 다짐육이 돼 봐야 정신을 차리더라고.
퇴역병의 아포칼립스     

181화 수복기 (31)



각성이란 무엇인가.

누군가는 멸망하기 직전인 인간을 보호하고자 대자연이 내려 준 선물이라고 하였으며, 또 다른 누군가는 사실 어떤 위대한 존재가 멸망해 가는 인류의 마지막 발버둥을 지켜보기 위해 추가한 유희 도구라고 말하기도 했다.

최첨단을 달리고 있는 21세기에 초자연적 현상의 개입은 확실히 수많은 인간들을 당황시킬 만했으니, 김주윤은 각성에 대해 누가 어떻게 평가하든 확실한 정답과 오답은 없다고 생각했다.

오히려 정말 중요한 건, ‘각성에 성공한 당사자들이 그 힘을 어떻게 휘두르느냐’였다.

미개한 원시 시대, 왕조 시대, 제국주의 시대, 그리고 현대의 자본주의 시대에 이르기까지 언제나 변하지 않았던 단 하나의 진실된 사상이 있지 않았던가.

약육강식(弱肉強食).

권력, 무력, 재력 있는 자들이 언제나 자신들보다 약한 존재를 희생시키거나 노예처럼 부려서 눈부신 발전과 부귀영화를 누려 오게 했다.

마치 역사의 산 증인과도 같은 이 흉악한 사상은 세상이 어떻게 돌아가든, 세대가 얼마나 교체되었든 단 한 번도 고려되지 않은 적이 없었다.

모든 인간들이 어머니의 자궁 속에서 인간의 형상을 갖추기 시작할 때부터, 아니 어쩌면 DNA 단위에서부터 당연하다는 듯이 자리 잡았던 것일지도 모른다.

그렇기 때문에 김주윤은 세상이 이렇게 되기 전부터, 그리고 세상이 이렇게 된 이후에도 딱히 ‘변화’를 느끼지 않았다.

그저 세상의 형태가 조금 바뀌고, 사람들의 생존 방식이 조금 달라졌을 뿐, 세계의 절대 법칙과도 같은 약육강식은 언제나 그들 곁에 있었으니까.


-연결이 되지 않아 삐 소리 후 소리샘으로 연결됩니다.


“허어, 이놈도 죽었나.”

김주윤은 ‘폰팔이’라는 직업으로 각성한 놈에게서 구매했던 스마트폰을 내려놓았다.

고작 통화 연결이 되지 않는다고 해서 무조건 상대방이 죽었을 거라고 장담하는 것도 조금 이상하지만, 사실 돌아가는 사태를 보면 죽었다고 생각하는 게 합리적이었다.

주기적으로 연락하던 포항 내의 권력자들이, 갑작스러운 포항 급변 사태가 시작된 이후 대부분 이틀 차에 연락이 두절이 되었다.

사흘까지 버티고 연락을 한 이들은 손으로 꼽을 만큼 극소수였다. 그리고 개중에는 김주윤이 나름대로 실력을 인정하고 친분을 쌓아 오기도 했던 인간 도살자 백도진도 있었다.

그런 백도진이 바로 어제, 굉장히 힘들어하는 기색이 담긴 연락을 보내왔었는데 나흘 차인 오늘은 더 이상 연락을 받지 않았다.

밖으로 나갈 수 없으니 직접 상황을 확인한 것은 아니었지만, 어제 백도진이 보냈던 연락을 곱씹어 보면 굉장히 위태롭기는 했었다.

“어중이떠중이들이 가장 먼저 죽고, 그다음 사람 팔아먹으면서 세를 키운 놈들이 죽었으니, 이제 스스로 힘을 키운 우리 차례라는 건가?”

김주윤이 이끄는 각성자 집단 구성원 모두가 좀비 사냥에 적극적인 것은 아니었으나, 그래도 명색이 각성자라고, 조직원 모두가 자발적으로 좀비를 사냥하고 힘을 키운 ‘강자’들이었다.

딱 한마디로 요약하자면 ‘약육강식에 어울리는 인재들’.

이 도시에서 가장 강하고, 가장 오래 살아남을 자격이 있는 것이 바로 김주윤과 휘하의 각성자들이었다.

‘범인을 특정하지는 못했지만, 우린 충분히 버틸 여력이 있다.’

조직 구성원 모두가 각성자인 데다, ‘약육강식’을 실천하는 과정에서 쌓아 둔 엄청난 양의 물자도 있다. 심지어 일반인처럼 멍청하게 물자를 창고에 쌓아 둔 게 아니라 모든 조직원들이 각자의 인벤토리에 물자를 쟁여 둔 상황이다.

그마저도 부족하다면 상점창을 이용할 수도 있다. 상점창을 이용할 DNA 샘플이 부족하다면 다 같이 협력해서 좀비를 사냥하면 된다.

도시 전역이 좀비들에게 집어삼켜진 이 최악의 상황이 일반인들에겐 재앙이라면 각성자들에겐 오히려 기회나 다름없었다.

단지 예상치 못한 기습을 허용한 탓에 재정비할 시간이 필요할 뿐.

그때 누군가가 집무실의 문을 노크하고 들어왔다.

“회장님, 바리케이드 보수 작업을 모두 끝냈습니다. 사옥 주변에 좀비들이 절대로 닿을 수 없는 높이까지 강화 콘크리트와 철근을 섞어서 벽을 쌓았으며, 외부에서 내부를 확인할 수 없도록 모든 창문에 강화 필름을 발랐습니다.”

“소음 문제는?”

“그 또한 상점창에서 방음재를 구입해 주요 생활 구역에 설치했습니다. 소음 측정 실험을 해 본 결과 매우 효과적으로 외부 소음을 차단했습니다. 이미 인원을 짜서 교대제로 휴식과 경계 근무를 병행시키고 있습니다.”

“좋네. 역시 일 처리가 빨라. 아버지가 괜히 박 비서를 좋아하신 게 아니라니까?”

“……과찬이십니다.”

김주윤은 피식 웃으며 중년 사내를 손짓을 내보냈다.

포항의 꽤 유명한, 대기업은 아니지만 견실한 중견 기업 정도는 되는 건설사의 주인이었던 아버지가 사고로 죽자, 김주윤은 빠르게 자신의 자리를 꿰찼다.

오갈 곳 없는 회사 직원들 중 싹수가 있어 보이는 인재들만 자신의 휘하에 받아들이고, 자신만의 새로운 회사를 구축했다.

부하들에게 꼬박꼬박 회장님 소리 듣고 대접받는 것도 그의 개인적인 취향 중 하나였다. 왜냐하면 그는 강자니까.

강자는 대접받을 자격이 있고, 받들어 모셔지는 게 당연한 존재다.

약자들은 강자에게 빌붙어 자비와 낙수 효과를 기대하면서 하루하루 비루한 삶을 연명해 나가면 된다.

그들의 삶에 ‘자주(自主)’ 따위는 존재하지 않으며, 오직 강자를 중심으로 돌아가야만 한다.

애초에 강자가 없으면 아무것도 못 하는 버러지들 아닌가.

강자가 약자를 의미 있게 사용해 주면 고마워해도 모자랄 판국에, 최근에는 갑질이니 뭐니 떠들어 대면서 반항하는 것이 영 마음에 들지 않았다.

아마 이번 포항 급변 사태도 자신들의 행동 방침에 불만을 품은 어느 돼먹지 못한 놈들이 합심하여 일을 벌인 것이겠지.

김주윤은 조직원 모두의 휴식과 재정비가 끝나면 곧바로 정예를 이끌고 직접 나서서 역공을 가할 생각이다.

좀비들의 수가 아무리 많아 봤자 집단으로 움직이는 각성자에 비할 바는 아니며, 하물며 좀비의 손을 빌려 자신들을 차도살인 하려 했던 버러지는 더더욱 자신들의 상대가 아니다.

추적에 능한 각성자들도 있으니 사태가 해결되는 대로 그들을 풀어 범인을 수색하고, 반드시 붙잡아서 약자가 강자에게 대들면 어떤 꼴을 당하는지 알려 줄 것이다.

죽을 땐 죽더라도 자기 주제는 알고 죽어야 하지 않겠나.


* * *


세상에는 생각보다 자기 주제를 알기도 전에 죽는 놈들이 많다.

쾅! 쾅! 쾅!

대한민국이 만들어 낸 무식한 전자동 샷건계의 역작 USAS-12가 맹렬하게 불을 뿜었다.

묵직한 12게이지 산탄쉘이 발포될 때마다 크레모아를 터뜨린 것처럼 무수한 쇠구슬이 전방의 모든 것을 찢어발긴다.

산탄쉘에 들어가는 쇠구슬도 사용처에 따라 각기 다른 구경을 가지고 있는데, 그중에서도 내가 가장 선호하는 쇠구슬의 지름은 8.5mm 매그넘 벅샷이다.

쇠구슬의 지름이 작아서 대인 살상력이 떨어지는 버드샷에 비해, 벅샷은 커다란 짐승도 한 번에 때려잡을 수 있을 만큼 막강한 위력을 자랑했다. 심지어 이 벅샷을 전자동으로 갈겨 버린다면 문자 그대로 ‘폭풍’을 일으킬 수 있다.

특히 지금처럼 최소한의 방탄복도 갖춰 입지 않은, 애초에 인간과의 총격전을 상정하지 않은 무식한 놈들이 상대라면 이 K-산탄뿌리개는 더할 나위 없이 훌륭한 예절 주입기가 된다.

“아아아아아아아아!”

작은 쇠구슬 하나가 스치기만 해도 살갗이 찢어지고, 운이 나쁘면 급소에 적중해서 치명상을 입힌다. 그런 산탄을 정통으로 얻어맞으면 사지가 찢기듯이 떨어져 나가는 건 당연했다.

꼴에 각성자라고 자신의 시그니처 무기를 꼬나쥐고 덤벼들었던 놈들은 스킬을 발동하기도 전에, 혹은 스킬을 발동했다고 해도 산탄이 박힌 채 저 멀리 튕겨 나갔다.

“끄릅, 크흑! 커흐으으으……!”

팔다리가 찢어져서 바닥을 뒹굴고 있는 놈, 산탄을 얻어맞고 반대편 벽까지 튕겨 나가서 울컥울컥 피거품을 토해 내고 있는 놈, 플라스틱과 나무로 만들어진 칸막이 뒤에 숨어 있다가 관통당해서 머리가 깨진 놈까지.

지난 2개월간 자신들이 너무나도 압도적인 강자 포지션을 유지했던 탓에 현실 감각을 잊어버린 놈들투성이였다.

아무리 강력한 각성자로 구성된 집단이라고 해도, 전쟁이 끝난 지 고작 1년밖에 되지 않은 국가에서 ‘총알 한 발에 죽을 수도 있다’는 당연한 상식을 배제한 건 어떨까 싶다.

철컥!

재장전을 끝마친 나는 꿀럭꿀럭 피를 토해 내고 있는 한 각성자에게 다가갔다.

놈은 폼 나게도 양손에 손도끼를 하나씩 쥐고 자신만만하게 달려들었는데, 벅샷을 정통으로 얻어맞고도 즉사하지 않았다. 아마 근접 전투에 특화된 직업으로 각성해서 육체를 강화하는 스킬을 얻은 것이겠지.

당장 나만 해도 일시적으로 신체 능력을 극도로 높여 주는 전투 자극제나, 특정 영역을 장악해서 우호 지역으로 설정하면 아군의 신체 능력을 높여 주는 스킬을 보유하고 있으니까.

“내가 각성하면서 한 가지 깨달은 사실이 있다면, 너무 스킬에 의존하면 안 된다는 거야.”

사기적인 스킬은 분명 이로운 영향을 줄 수 있다. 그런 스킬을 능숙하게 다룰 수 있다면 다양한 변수 창출도 할 수 있으면서 자신에게 유리한 상황과 환경을 만들어 낼 수 있겠지.

나도 스킬의 도움을 많이 받았으니, 다른 각성자가 무심코 자신의 스킬을 맹신하게 되는 것도 아주 이상하진 않다고 생각한다.

그저 레벨 업을 했을 뿐인데, 스킬의 등급을 높였을 뿐인데, 좋은 아이템으로 무장했을 뿐인데, 죽도록 노력해야 겨우 변화했던 과거의 자신에 비해 너무나도 쉽게 강해질 수 있다.

사람에 치여 살던 간호사가 능숙한 전투원으로 거듭나고, 실탄 사격 한 번에 시말서 쓸 걱정이나 해야 했던 경찰이 최강의 보안관이 되는 시대다.

아버지 밑에서 검도를 배우던 여자아이가 전광석화로 움직이며 모든 것을 베어 버리고, 심심풀이로 야생동물이나 사냥하던 엽사가 무시무시한 저격수로 진화하는 시대다.

그런 시대의 격류에 자신의 변화도 포함되어 있다는 사실이 적잖이 기뻤겠지.

어? 사실 나도 좀 치는 거 아냐?

나 정도면 꽤 강한 편이지.

내 힘으로 못 할 일은 없어!

기껏해야 약자를 상대로 힘을 휘두르던 놈들이 이런 망상에 빠져서, 자신이 뭐라도 된 양 안하무인으로 행동하는 게 얼마나 꼴같잖고 한심한지.

무식할 정도로 성실하게 죽을 고비를 넘기면서 경험을 쌓고, 스스로를 단련한 사람들의 시간과 노력이 좆으로 보이는 건가?

“불법 무기도 있다며. DNA 샘플로 저런 쓸모없는 콘크리트 벽까지 구입해서 세우는 놈들이 대체 무슨 자신감으로 방탄복 한 벌 갖춰 입지 않은 거지? 대답해 봐, 이 새끼야.”

내가 총구 끝으로 놈의 머리를 툭툭 치며 물었지만, 놈은 그대로 축 늘어졌다. 죽은 자는 말이 없으니 자동 묵비권을 행사한 셈이다.

나는 놈이 바닥에 떨군 손도끼 하나를 집어서 그대로 반대편 복도로 던졌다.

퍽!

뒤늦게 방독면을 구입해서 조심스럽게 최루가스를 헤치고 접근하던 놈의 이마에 도끼날이 파고들었다.

“포복의 기본도 모르는 새끼. 북한군도 너보다는 더 조용히 접근했었다.”

희뿌연 가스 때문에 잘 보이지는 않았지만, 감각적으로 손도끼를 때려 맞춘 놈이 허무하게 무너지고, 그 뒤로 최묵호가 쏜 산탄이 휩쓸고 지나갔다.

가스에 몸을 숨긴 채 조용히 접근하던 놈들이 산탄에 갈려 나간 것을 굳이 확인할 필요는 없었다. 총은 살살 맞아도 아프기 때문에 죽지 않은 놈은 반드시 고통에 찬 신음을 흘리기 때문이다.

“이 개새끼야! 죽어어어!”

동료들이 순차적으로 산탄에 쓸려 나가는 걸 더 이상 두고 볼 수만은 없었던 걸까, 계단을 타고 위층에서 뛰어 내려온 놈이 이쪽을 향해 무차별적으로 총기 난사를 가했다.

타타타타타! 타타타타타!

저 낯익은 동구권 총기는 참 질리도록 봤던 러시아제 AK였다. 세계에서 가장 많이 팔린 총기계의 베스트셀러, 너무 만들기 쉬워서 테러리스트 놈들이 가내 수공업으로도 만드는 놈 아니랄까 봐 무식하게 연발로 당겨도 잔고장이 발생하지 않았다.

게다가 각성자가 사용하는 총기 아니랄까 봐 어떤 특수한 처리가 된 것인지, 바닥이나 벽, 천장에 맞은 총알은 그대로 박히지 않고 반드시 한 번 이상은 튕겨 나갔다.

탱탱볼처럼 어지럽게 튕기는 도비탄이 이따금 내 방탄복이나 헬멧을 스치고 지나가며 적잖은 충격을 전해 주었다. 이래서 자신 있게 조준도 하지 않고 마구잡이로 난사한 거다.

“스킬을 맹신하지 말라니까.”

자세를 낮추고 수류탄의 핀을 뽑은 뒤 2초 대기, 총성이 울려 퍼지는 곳을 향해 휙 던졌다.

수류탄은 보통 3~4초에 터지기 때문에 실내전에서는 핀을 뽑은 뒤에 반드시 1~2초 정도 기다리고 던지는 게 좋다.

꽈아아아앙!

그럼 이렇게 상대가 대응할 틈도 없이 날아간 수류탄이 곧바로 터진다. 상대의 머리 위에서, 혹은 발밑에서.

수류탄에 분쇄된 상대의 살점과 뼛조각들이 아무렇게나 날아들었다. AK를 들고 쏘다가 수류탄에 죽는 꼬라지가 마치 북한군 같았다.


-전부 죽여야 해.


“내가 리드한다. 따라와.”

무전을 보내자 곧바로 최묵호가 내 뒤에 따라붙었다. 녀석에게서도 나와 같은 피와 화약 냄새가 확 풍겨 오는 걸 보니 꽤나 때려잡은 모양이다.

“위로? 아니면 아래로?”

“위로 간다.”

나는 건물 아래에서 좀비들이 내뿜는 특유의 집단 소음이 울려 퍼지는 것을 확인한 뒤, 위쪽으로 총구를 겨누며 계단을 밟았다.
퇴역병의 아포칼립스     

182화 수복기 (32)



이 세상을 살아가는 대다수의 인간들은 지극히 평범하지만, 전쟁이라는 놈은 그런 평범한 인간들에게 아무렇지도 않게 특별함을 요구하곤 한다.

평범하게 학창 시절을 보내고, 평범하게 대학에서 술이나 퍼마시던 새파란 애송이들이 평범하게 군에 입대해서 배운 게 뭐 그리 대단하겠는가?

총은 군인의 애인이라고 하지만 사실 그런 애인을 놔두고 허구한 날 삽이라는 내연녀와 바람을 피는 게 군인들의 일상이었다.

배수로 파고, 진지 공사 하고, 하늘에 떨어지는 하얀 똥 쓰레기를 치우고, 일광 건조 하고, 남는 시간은 싸지방과 체단실을 들락날락하고.

나라를 지키기 위해 열심히 훈련하고 전쟁에 대비하는 군인이라기보단, 그냥 빚을 변제하기 위해 어쩔 수 없이 2년이라는 시간을 노역 캠프(강제)에서 머무르는 느낌이었다.

그런 애들을 갑자기 전장에 투입했을 때, 어떤 일이 벌어졌을지 상상해 본 적 있는가?

참 많이도 죽었다.

분명 훈련을 받기는 했는데, 총 쏘는 법이나 좌표 따는 법, 부상자를 어떻게 처치해야 하는지도 다 배웠는데.

귀를 때리는 총성과 폭음, 누군가의 비명 소리에 그런 얄팍한 지식들은 눈 녹듯이 사라져 버렸다.

평범한 인간들에게 특별함을 요구하고, 특별하지 않은 대가로 하나뿐인 목숨을 받아 가는 불합리와 부조리의 극치가 바로 전쟁이었다.

우리는 전우의 죽음에서 실수를 깨닫고, 적의 죽음으로 자신의 생명을 연장하고, 무의미하게 흘러가는 시간 속에서 성장했다.

그렇게 5년이라는 시간을 허비하고 인간성을 깎아 내면서 얻은 유일한 지식이 바로 사람 죽이는 법이었다. 물론 수단과 방법을 가리지 않는다는 전제가 추가된 금단의 지식이었다.

“컥! 끄륵……?!”

푹! 피시이이이잇!

우리가 어떤 방향에서 움직이고 있는지 몰라 허둥대던 놈을 코너에서 돌아 나오는 즉시 덮쳐 목덜미에 대검을 때려 박았다.

실내전에서 가장 많은 사상자가 발생하는 구간이 바로 코너였는데, 언제나 서로의 사각지대에서 먼저 적의 움직임과 대략적인 위치를 파악하는 쪽이 선공을 가져갔다.

좁고 어두운 실내에서 선공을 허용한 인간은 아무리 잘 훈련받았든, 튼튼한 방어구를 착용하고 있든 죽음과 다이렉트로 딥키스를 했다.

정말 운이 좋아도 반죽음에 가까운 불구자 신세가 되었으며, 그렇게 살아남은 놈은 살아도 산 것이 아니었다.

“이대로 간다.”

적의 목덜미에 대검을 때려 박아서 단단히 고정시킨 다음, 그대로 고기 방패처럼 들고 전진했다. 등 뒤에 바짝 따라붙은 최묵호가 인간 방패를 들고 있는 내 어깨 너머로 총구를 겨눈 채 리드를 따랐다.

인간을 활용한 고기 방패보다는 당연히 방탄, 방폭 성능이 뛰어난 전술 방패를 드는 것이 더 합리적이지만 우린 일부러 그러지 않았다.

우리가 전우를 끔찍이 여기듯, 적들 역시 자신들의 전우를 끔찍이 여기는 만큼 고기 방패를 보면 심리적 압박감에 더해 멘탈이 실시간으로 깎여 나가기 때문이다.

울컥울컥 피를 토해 내고 있는 고기 방패를 앞세운 채 전진하자 복도 끝자락에서 모습을 드러낸 놈들의 움직임이 잠깐이지만 덜컥 굳었다.

손에 들고 있는 불법 무기로 우리를 쏴야 한다는 건 알겠는데, 스킬을 발동시켜서 뭐라도 해야 한다는 걸 누구보다 잘 알 텐데, 자신의 동료가 축 늘어진 고기 방패 신세로 다가오는 걸 보면 사고가 일시 정지 하는 것도 당연했다.

꽝! 꽝! 꽝!

찰나의 틈을 놓치지 않은 최묵호가 연달아 샷건을 발포하자 복도를 가로지른 무수한 산탄이 놈들을 덮쳤다.

앞에서 얼타고 있으면 걸레짝 신세가 된다는 것을 확인한 놈들이 그제야 반응하며 각자의 방식으로 대응해 왔다.

하지만 실내전에서는 무기와 교전 방식을 통합하지 않으면 그 효율이 어마무시하게 떨어진다. 누구는 전기톱을 들고, 누구는 기관총을 들고, 누구는 마법지팡이를 들고 있으면 서로가 서로에게 방해만 될 뿐이었다.

머리에 열이 오를 대로 오른 놈이 냅다 사시미를 손에 쥐고 암살자처럼 빠르게 접근해 오는가 하면, 동료가 뛰쳐나간 상황에서도 냅다 총을 갈기는 미친놈도 있었다.

탕! 탕! 타탕!

나는 상대가 쏜 권총탄을 고기 방패로 막아 내는 한편, 눈 깜짝할 사이에 코앞까지 접근한 사시미의 처리를 뒤쪽으로 넘겼다.

내게 시야가 가려져 사시미의 접근을 재빨리 파악하지 못한 최묵호가 선택한 방법은, 그냥 군홧발로 놈을 냅다 걷어차는 것이었다.

뻐억!

“커헉?!!”

내 측면을 스쳐 지나가면서 허벅지와 옆구리를 노릴 생각이었겠지만, 안타깝게도 사시미가 내 몸에 닿기 전에 최묵호의 발길질이 먼저 놈의 안면을 구겨 버렸다.

미친 속도로 달려들었다가 강한 발길질에 카운터를 당해 다시 튕겨나간 놈은 묵직한 슬러그탄 한 발에 가슴팍이 꿰뚫리며 절명했다.

아무래도 근접 전투에 특화된 각성자들은 말도 안 될 만큼 튼튼하거나, 눈으로 좇기도 힘들 만큼 빠르거나 둘 중 하나인 듯했다.

슬슬 고기 방패의 효력이 다하는 것 같아 목덜미에 박아 두었던 대검을 뽑아내서 던졌다.

이번에도 누군가의 미간에 박힐 것이라 생각했던 대검은 또 다른 각성자가 주먹으로 쳐 내서 허무하게 막혔다.

“정면으로 붙지 마, 이 새끼들아! 총알이 뭐 알아서 피해 가는 줄 알아?!”

놈들도 드디어 우리가 중무장을 했다는 사실을 인지했는지, 각성자 특유의 재빠른 몸놀림으로 즉시 총구를 피해 몸을 숨겼다.

또 한 번 최루탄을 터뜨려서 강제로 근접전을 유도하는 방법이 있지만, 저놈들이 금붕어 대가리가 아니고서야 그런 술수에 또 당해 줄 것 같지는 않았다.

산탄이 박히지 않는 튼튼한 엄폐물 뒤로 숨어든 놈들을 처리하려면 어떻게 해야 하느냐.

튼튼한 엄폐물도 뚫어 버릴 만한 무기를 준비하면 된다.

“엄호해.”

내 명령에 최묵호가 고개를 끄덕이며 앞으로 걸어 나오고, 그 틈에 나는 인벤토리에서 또 다른 총을 꺼내 들었다.

내가 꺼내 든 것은 200발짜리 박스형 탄창을 달고 다니는 묵직한 K-15 경기관총이었다. 또한 박스형 탄창 안에 장전된 탄환은 모두 내가 직접 제작한 고관통 5.56mm 탄약이었다.

총과 탄창의 무게를 합치면 10kg을 가볍게 넘기는 이 경기관총은 다소 빈약한 감이 있었던 국군의 보병 화력을 증대시키기 위한 일환으로 개발되었는데, 무려 2차 남북전쟁이 벌어지기 직전에 개발이 끝나 빠르게 양산된 따끈따끈한 신품이었다.

창원의 SN그룹 산하 공장을 접수하면서 곧바로 생산에 들어간 대망의 분대 화력 지원 무기인 만큼, 가장 먼저 사용할 권리는 내게 있었다.

잠깐이지만 경기관총을 준비하는 사이에도 각성자들이 작정하고 덤벼들거나, 온갖 기괴한 스킬이 가미된 원거리 공격을 가해 왔다.

그런 일대다의 상황에서도 최묵호는 묵묵히 산탄총으로 제압 사격을 가해 놈들의 움직임을 봉쇄하거나, 작정하고 달려든 근접 전투 특화 각성자를 처리했다.

확실히 나 혼자 이 빌딩에 침투했다면 꽤나 애먹었을 것이다.

“재장전.”

내가 준비가 끝난 것을 확인한 최묵호가 즉시 뒤로 빠지면서 재장전을 하고, 나는 위풍당당하게 개선문으로 진입하는 나폴레옹처럼 K-15 경기관총을 들고 전진했다.

타타타타타타타타타타타타타타타타!

람보, 터미네이터, 혹은 분노로 도로 위를 질주하는 대머리 아저씨가 된 기분으로 시원하게 방아쇠를 당기면서 전진하니, 내 앞에 존재하는 모든 벽과 장애물이 순식간에 형태를 잃고 박살 나기 시작했다.

특히 콘크리트 벽 뒤에 숨어 있다고 해서 안심하고 있던 놈들이 가장 먼저 바람구멍이 뚫렸다. 건물 내벽은 외벽에 비해 상당히 얇다는 걸 간과하고 있었던 것이다.

일반적인 소총탄이라면 또 모를까, 이 특제 관통탄은 쉽사리 막을 수 없는 게 당연했다.

“아아아악! 씨발! 내 다리!”

“저, 저 미친 새끼!”

“막아, 씨발! 스킬은 뒀다 국 끓여 먹냐?!”

폭풍처럼 휘몰아치는 고관통 탄환 세례 속에서도 일부 각성자들은 이를 악물고 각자의 스킬과 아이템을 활용해 방어했다.

개중에 엄폐물 하나를 집어 들고 스킬을 시전하자, 엄폐물이 검은색으로 바뀌며 매우 튼튼한 내구도를 가지게 되었다. 내 특제 고관통 탄환도 방어 스킬을 덧씌운 엄폐물은 뚫지 못하고 튕겨 나갔다.

방어 스킬을 덧씌운 엄폐물이 뚫리지 않는다는 것을 확인한 각성자들은 내 위치를 파악하고 즉각 반격에 나섰다.

깡!

어떤 미친놈이 던진 단검이 허공에서 길쭉한 창으로 변하더니 아슬아슬하게 내 헬멧 끄트머리를 때리고 지나갔다.

“쓰읍…….”

이번에는 충격량이 상당했는지라 가벼운 뇌진탕 증세에 시야가 살짝 흐려지고 신체의 균형도 어그러졌다. 아마 정통으로 맞았다면 충격으로 목뼈가 꺾였을 것이다..

이렇듯 스킬이 가미된 각성자의 공격은 상당히 예측하기 어렵기 때문에 눈으로 보고 피하는 게 매우 까다로웠다.

그저 악으로 깡으로 버티면서 기관총의 총구를 단검이 날아온 방향으로 돌리자 때마침 2차 공격을 준비하고 있던 놈의 손목이 갈려 나갔다.

“끄아아아아아……!”

“멍청한 새끼, 그거 하나 똑바로 못 해?! 뒤로 빠져!”

꽤 많은 각성자를 죽인 것 같은데, 어디서 이렇게 벌레처럼 튀어나오는지 모르겠다.

내 시선과 총구가 분산된 틈을 타 또 다른 각성자가 불법 무기의 총구를 겨눴다. 다행히 최묵호가 미리 캐치해서 산탄을 퍼부어 제압했으나, 찰나의 순간에 드르륵하고 긁히듯이 터져 나온 총알 몇 발이 내 근처에 박히며 간담을 서늘하게 했다.

현역 시절에는 상상도 할 수 없었던 최신예 방탄복에 세라믹 방탄판까지 끼워 넣었다고는 하나, 총알이라는 것은 그 충격량만으로도 인간의 뼈를 부수고 근육을 파열시키는 위용을 자랑했다.

각성자인 저들조차 총알 앞에서 필사적이듯, 나 또한 총알 앞에서 필사적일 수밖에 없었다.

순식간에 바닥난 200발짜리 탄창을 새로운 탄창으로 교체하기까지는 1초가 채 소요되지 않지만, 나는 일부러 탄약이 다 떨어져서 당황하는 모습을 연출했다.

서로 알 거 다 아는 각성자들 간의 전투에선 이런 작은 심리전도 상대의 허를 찌르는 한 방이 될 수 있기에.

“지금이다!”

“죽여!”

인벤토리에 총을 수납해서 탄창만 바로 교체하고 꺼내는 이 기막힌 재장전에 깜빡 속아 넘어간 몇몇 각성자들이 이때다 싶어 달려 나왔다.

내가 비틀거리기도 했고, 무엇보다 최묵호가 커버해 줄 수 있는 것도 한계가 있다고 판단한 것인지, 놈들도 이 타이밍에 가능성을 보고 과감하게 총구 앞으로 달려 나온 것이 분명했다.

그런데 이걸 어쩌나.

‘재장전 끝난 지가 언젠데 병신들이.’

내가 허둥대며 탄창을 교체하는 대신 재차 총구를 겨누고 방아쇠를 당기자, 무방비하게 달려 나온 놈들의 표정이 실시간으로 썩어 들어가는 게 보였다.

나는 남들의 고통에 쾌락을 느끼는 싸이코패스 정신병자가 아니지만, 내 총구를 눈앞에 둔 적들이 저런 표정을 보일 때면 내가 겪은 모든 고생이 보답받는 것 같은 묘한 감정을 느꼈다.

아마도 우리가 사는 세상이 이 감정을 ‘보람차다’라고 사회적 합의를 봤기 때문이겠지.

북한군을 상대로 그랬듯이, 이 쓰레기들을 상대로 방아쇠를 당기는 것에 나는 일말의 주저도, 양심의 가책도 느끼지 않았다.

이 일이 끝나면 나는 오늘도 보람찬 하루였다고 일기에 쓸 생각이니까.

타타타타타타타타타타타!
퇴역병의 아포칼립스     

183화 수복기 (33)



김수환은 사흘 밤을 꼬박 지새운 후에야 겨우 허가를 받고 외부 소음이 거의 완벽하게 차단된 빌딩 지하층에서 잠들 수 있었다.

오늘로 포항에서 급변 사태가 일어난 지 나흘째 되는 날이기에, 이젠 정말로 교대하면서 휴식을 취하지 않으면 다들 머리가 터져 버릴 것 같다는 고통을 호소한 덕분이다.

사흘 밤낮을 가리지 않고 하늘을 밝게 물들이며 펑펑 터졌던 폭죽, 어디선가 들려오는 기괴한 음악 소리, 하늘을 날아다니며 꾸준한 소음 공해를 흘리던 이상한 비행 물체까지.

좀비도 좀비지만, 단 한 순간도 경계 근무 인원의 눈을 감을 수 없게 했던 그 모든 방해 공작들은 이젠 멀쩡한 사람도 발작을 일으키게 할 지경이다.

그렇다고 건물 전체를 방음 소재로 떡칠해서 외부의 모든 정보를 차단할 수는 없는 노릇이니 윗분들은 참고 버티라 하셨지만, 모두가 간절히 원하는 건 그저 짧은 휴식이었다.

여자도, 술도, 마약도 아닌 그저 휴식.

‘고작 싸구려 침낭에 누워 잠을 자는 게 이렇게나 행복한 행위였나?’

잠깐 눕기만 했을 뿐인데 벌써부터 전신이 무겁게 짓눌린다.

자신의 육체가 드디어 쉴 곳을 찾았다며 ‘크하하 천근추!’를 시전한 것 같은 모양새였다.

눈을 감자마자 의식이 수면 아래로 빠르게 강하한다.

꿈도 꾸지 않고, 뒤척이지도 않고, 죽은 듯이 고요하게 잠들 수 있었다.

쿠르르르…….

“허억!”

층 전체를 감싼 방음재 덕분에 소음은 거의 들려오지 않았으나, 그럼에도 김수환을 비롯한 여러 각성자들이 헐레벌떡 잠에서 깨어난 이유는 따로 있었다.

마치 지진을 연상케 하는 진동이 건물 전체를 타고 지하까지 흘러 내려왔던 것이다. 심지어 진동은 한 번에서 끝나지 않았다.

마치 누군가 중장비로 건물 벽을 때리고 있는 것처럼 쿠웅, 쿠웅, 하고 크고 작은 진동이 계속 느껴졌다.

“뭐, 뭐야… 뭔데. 우리 아직 한 시간밖에 못 잤다고……!”

“한 시간? 눈 감은 지 30초도 안 된 것 같은데?”

“염병, 위에서 또 뭔 짓거리를 하는 거야.”

“야야, 신경 꺼. 어차피 건물 입구 주변으로 싹 다 공구리 쳐 놔서 좀비들은 들어오지도 못해. 보나마나 위쪽에서 이번에 대량으로 소모한 DNA 샘플 복구하려고 좀비들 학살하고 있는 거겠지.”

어둠이 짙게 내리깔린 임시 휴게실에서 누군가가 내뱉은 추리는 꽤 그럴듯하게 들렸다.

실제로 자신들은 이 고층 빌딩 하나를 지키기 위해 엄청난 양의 DNA 샘플을 소모했으니까. 물자, 아이템, 바리케이드, 방음재 구입 등등 무려 1만에 달하는 DNA 샘플을 소모했다고 들었던 것 같다.

지금까지 조직 내의 각성자들이 열심히 모았던 DNA 샘플의 태반을 소모해 버렸기 때문에, 다시 비축하기 위해 좀비들을 때려잡기 시작했다고 해도 아주 이상한 일은 아니었다.

“좀비를 잡을 거면 좀 조용히 잡아야지. 왜 잘 쉬고 있는 사람들 수면까지 방해하는 거야? 누가 위에 올라가서 한마디 하고 와라.”

“병신, 누가 가겠냐. 딱 봐도 회장님이 내린 지시 사항일 텐데.”

“야, 그래도 어떤 미친놈이 사흘 밤낮을 빵빵 터뜨리던 것에 비하면 선녀잖아. 다시 잠이나 자자. 교대 시간 정해져 있어서 지금 못 자면 손해다.”

“그래, 잠이나 자자.”

“무슨 문제가 생겨도 위에서 해결해 주겠지.”

애초에 이 빌딩 안에 있는 각성자만 몇 명인가? 거의 300에 달한다.

조직원 개개인의 레벨이나 직업은 완전히 천차만별이라 당연히 통합 전투력을 평가하기는 힘들다. 그렇다고는 해도 일반인에 비하면 압도적으로 강한 각성자가 세 자릿수나 대기하고 있는데 설마 적의 침입을 허용할까.

그들이 만전의 상태라면 온갖 스킬과 무기를 총동원해서 일반 좀비 수천 마리쯤은 어렵지 않게 처리할 수 있고, 연약한 일반인이 상대라면 어린아이 손목 비트는 것보다 훨씬 더 쉽게 농락할 수 있다.

자칭 관대왕 크세르크세스와 싸웠던 그 300 스파르탄과 비교해도 손색이 없다는 게 김수환을 비롯한 각성자들의 생각이었다.

그렇게 다시 잠들기 위해 하나둘씩 자리에 누워 눈을 감았지만, 곧 그들은 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.

쿠구우우우우……!

이번에는 조금 전보다 훨씬 더 큰 진동이 그들을 덮쳤다. 지근거리에서 폭탄이 터진 게 아닌가 싶을 만큼 강렬한 진동에 바닥이 드드드드 흔들릴 정도였다.

“이 새끼들이, 진짜! 좀비 쉽게 잡겠다고 폭탄이라도 쓰고 있는 거 아냐?!”

“잠은 자게 해 줘야 할 것 아냐! 씨발!”

결국 제대로 쉬지 못해 극도로 예민해진 몇몇 각성자들이 참지 못하고 벌떡 일어나 임시 휴게실의 문을 열었다.

누군가가 먼저 행동을 보이자 다른 이들도 이대로는 편히 자기 글렀다 싶어 하나둘씩 뒤따라 나갔다.

1층에 도달한 그들은 점점 더 커지는 소음과 진동에 의아함을 느끼며, 강화 콘크리트와 철근까지 박아서 막아 두었던 빌딩의 입구로 향했다.

쿠웅! 쿵! 콰직! 콰앙!

두꺼운 콘크리트 벽 너머로 울려 퍼지는 기괴한 소음에 그들의 얼굴이 점점 굳어 갔다.

누군가 총을 쏘거나 폭탄을 터뜨리고 있는 게 아니다.

무언가가 벽을 두드리고 있다.

결코 뚫리지 않을 벽을 뚫기 위해, 고통을 느끼지 않고 죽음을 두려워하지 않는 몸으로 쉴 새 없이 부딪치고 있는 것이다.

좀비다.

자신들이 그토록 얕보고 있었던 좀비들이, 어그로만 풀리면 다시 멍청하게 거리를 배회하는 금붕어 대가리들이 갑자기 무언가에 홀린 듯이 ‘아무것도 없는’ 콘크리트 벽을 두들기기 시작했다.

“누, 누가 좀비 어그로를 끌기라도 했나? 아니, 어그로를 끌었다고 해도 보통 저렇게까지 하나?”

그렇지 않다.

좀비의 어그로 메커니즘은 굉장히 단순해서, 제 목숨 소중한 줄 아는 각성자들이라면 이 어그로 메커니즘을 적절하게 사용할 줄 알았다.

좀비가 먼저 인간을 인식하고 달려들어도, 그 인간이 지속적으로 ‘자극’을 주지 않으면 좀비의 어그로는 굉장히 빨리 풀린다.

좀비의 어그로를 끈 인간이 더 이상 좀비의 시야에 들어오지 않고, 소음을 흘리지 않고, 어떤 충격을 가하지 않으면 좀비는 금세 해당 인간을 추격 대상에서 해제하고 다시 거리를 배회하기 시작한다.

이런 단순한 놈들이니까 포항 북구를 차지하고 있어도 그리 쉽게 포항 도심 생활권 내부로 흘러 들어오지 않았던 거다.

포항에서 민간인들이 거의 다 사라진 뒤에는 도시 단위로 대규모 좀비 웨이브가 올 만큼 어그로가 끌리지 않았으니까.

그러니까 저 바깥의 좀비들도 특별한 일이 없다면 조용해야 정상이다.

멍청하게 침을 뚝뚝 흘리면서 거리를 배회하다가, 가끔 각성자들이 DNA 샘플을 회수하기 위해 한바탕 휩쓸어 주면 다시 어그로가 끌려서 울부짖기나 해야 한다는 거다.

B급 좀비 영화 속의 그 멍청한 놈들처럼.

쿠웅! 쾅!

바스스…….

콘크리트 벽에서 떨어져 나온 돌가루가 흩날린다.

중장비를 동원해야 겨우 깨부술 수 있을 법한 두꺼운 콘크리트 벽이 점점 뚫리고 있다. 자신들과 같은 단백질 덩어리들에 의해서.

“뭐, 뭐라도 해 봐야 하는 거 아냐?”

“우리가 모아 둔 DNA 샘플은 이미 다 썼잖아.”

“그럼 아무거나 대충 가져와서 바리케이드를 보강해야…….”

콰아아앙!

그들이 머뭇거리는 사이에 결국 콘크리트 벽의 일부가 박살 났다. 그 좁은 틈으로 보이는 것은 곤죽이 된 좀비들이었다.

곤죽이 될 때까지 벽을 부수고, 자멸한 좀비는 시스템에 의해 자연스럽게 사라지고, 새로운 좀비가 다시 그 틈을 메우면서 굴착을 이어 나갔다.

그 결과, 중장비로 뚫어야 할 벽을 좀비 대군이 뚫어 버리는 기염을 토해 냈다.

몇몇 각성자들이 본능적으로 자신들의 무기를 꼬나쥐었지만, 그들은 만전의 상태가 아니었다.

휴식도 제대로 취하지 못했고, 지금 이 자리에 모인 인원은 다 합쳐도 50명이 채 안 된다.

그에 비해 저 두꺼운 콘크리트 벽을 뚫기 위해 스스로 살점과 뼈를 깎아 내면서까지 발광하면서 달려들고 있는 좀비들은 아무리 적게 잡아도 수천 이상. 어쩌면 거리 전체의 좀비들이 이곳을 노리고 있을지도 모른다.

이건 중화기를 가져와도 막지 못한다.

그런 생각이 김수환의 뇌리를 스쳤을 때, 그는 이미 뒷걸음질 치고 있었다.

저 좀비들과 목숨 걸고 싸우다 보면 DNA 샘플도 얻고 레벨 업도 할 수 있겠지. 싸우면서 강해지는 게 목적이라면 얼마든지 그렇게 할 수 있다.

하지만 목숨을 걸어야 한다는 점이 내키지 않는다. 자신들은 언제나 안전한 곳에서 편하게 인간과 좀비를 사냥해 왔던 입장이었으니까.

무엇보다 ‘이길 수 있다’는 확신이 서지 않으면 절대로 나서지 않았던 기조가 문제였다.

저건 이길 수 없다.

대체 무엇에 그리도 흥분했는지는 모르겠지만, 콘크리트 벽의 좁은 틈을 더욱 벌리기 위해 벽을 깨부수고 있는 좀비들은 자신들이 단 한 번도 본 적 없는 모습으로 죽을 듯이 달려들고 있었다.

엄청난 광분 상태에 빠진 놈들이 노리는 것은 애초에 자신들이 아닌 듯했다. 이 빌딩 안에 있는 다른 ‘무언가’를 노리기 위해 그저 걸리적거리는 벽을 깨부수고, 겸사겸사 자신들까지 쓸어버릴 생각인 거다.

“씨발, 뭐라도 해 봐, 새끼들아!”

“저것들 눈이 완전히 맛 갔잖아.”

“혈관도 울긋불긋 올라오고, 근육도 부풀어 오른 게 평상시랑은 확실히 뭔가 달라.”

“이, 일단 위에 알리자고. 여기 있어 봐야 우리가 할 수 있는 건…….”

뒷걸음질 치는 인원이 점점 많아졌다.

엘리베이터는 사용할 수 없으니 계단을 이용해야 한다.

고층 빌딩 안에는 계단이 많지만, 계단이 그리 넓은 구조는 아니라서 한 번에 많은 인원이 이동할 수 없다.

그것을 눈치챈 누군가가 먼저 계단을 향해 뛰기 시작하자 다른 이들도 덩달아 뛰었다.

그리고 기가 막힌 타이밍에 벽이 와르르 무너져 내렸다. 삽시간에 폭우로 물이 불어난 계곡처럼 좀비들이 와르르 쏟아져 들어왔다.

“맞서 싸워, 이 새끼들아!”

“지금 도망치면 회장님이 너흴 그냥 내버려 둘 것 같아?!”

자신들이 맞서 싸우면 막을 수 있을지도 모른다고 생각한 몇몇 머저리가 어설프게 무기를 들고 있다가 그대로 좀비의 급류에 휩쓸렸다.

광분한 좀비 떼에 의해 각성자 몇 명이 인간의 형태를 잃고 잘게 다진 고깃덩어리 신세가 되는 것은 일도 아니었다.

각성자를 잡아먹은 좀비들은 그 자리에서 급속도로 변이를 일으키며 더욱 흉측한 몰골로 변했다.

“크아아아아아아아!”

“아아아! 아아아아아아아아!”

“으으으으으으응!”

일반 좀비와 변종이 뒤섞인 살덩어리 군대가 계단으로 몰린다.

직접 뛰어올라가지도 않고, 그저 뒤에서, 아래에서 받쳐 올려 주는 무시무시한 힘을 받아 로켓처럼 치솟았다.

도망쳐 올라가던 각성자들은 자신들보다 빠른 속도로 뒤쫓아 오는 좀비들에 의해 하나둘씩 집어삼켜졌다.

스스로 그렇게나 강하다고 자부하던 각성자들이, 좀비들에게 붙들린 순간 아이템이니 스킬이니 할 것도 없이 갈기갈기 찢기고 씹혔다.

육체 강화 스킬까지 사용하며 전력으로 계단을 뛰어오르던 김수환은 어느덧 자신의 뒤에 아무도 남지 않은 것을 눈치챘다.

“아, 안 돼……!”

달콤한 휴식을 간절히 원했기에.

영원한 휴식이 그의 뒷덜미를 잡아챘다.
퇴역병의 아포칼립스     

184화 수복기 (34)



사람은 높은 자리에 오를수록 같은 사람을 낮춰 보는 경향이 있다, 나는 이 말이 아주 근거 없는 낭설은 아니라고 생각한다.

사람이란 그리 쉽게 바뀌는 동물이 아닌 것 같으면서도, 사실 바람에 쉬이 나부끼는 갈대처럼 환경에 따라 크고 작은 변화를 보이기 때문이다.

물론 높은 자리에 올라간 사람이 무조건 나쁘다는 얘기는 아니다. 그건 약하고 가난한 사람이 무조건 착할 거라는 언더도그마 현상처럼 잘못된 선입견이다.

다만 내 경우에는 필요에 의해 사람을 단순화하여 수치로 판단하는 사례보다, 그냥 자신의 위치가 높으니까 아랫사람을 무시하고 낮춰 보는 사례를 더 많이 겪었을 뿐이다.

그런 문제가 유독 심각한 집단을 딱 3개만 꼽자면 정계, 재계, 그리고 군대다.

속한 환경은 제각기 다름에도 불구하고 그런 문제를 보이는 인간들은 하나같이 똑같은 인간성과 가치관을 가지고 있는데, 그들은 공통적으로 ‘우월감’에 젖어 있는 것을 당연시 여겼다.

국민(유권자)은 개돼지다.

월급쟁이(직원)들은 개돼지다.

병사(의무 복무자)들은 개돼지다.

이런 마인드를 가지고 누군가의 위에 군림하기 좋아하는 인간들이 저지를 짓거리는 뻔하지 않겠나.

합법과 불법 사이를 오가는 꼼수는 기본이고, 영화나 드라마에서나 나올 법한 갑질은 패시브, 누군가의 소중한 목숨은 귀찮아서 손으로 쳐 내는 파리만도 못한 목숨 취급.

나와 최묵호가 목숨 걸고 침투한 이 빌딩의 주인도 그런 유형 중 하나일 것이라고 믿어 의심치 않는 이유는 간단하다.

가장 위험한 자리에, 집단의 리더가 누구보다 먼저 솔선수범해서 해결해야 할 문제를 온전히 부하들에게만 떠넘겼으니까.

누구보다 남의 위에 군림하고 싶고, 권력도 마구 휘두르고 싶으면서, 정작 어떤 문제가 터지면 본인이 직접 나서기 싫어하는 모순적인 ‘갑’들을 얼마나 많이 봐 왔던가.

쾅! 콰앙! 쾅! 쾅!

최묵호의 산탄총이 연달아 묵직한 총성을 터뜨리며 플레셰트 탄을 쏟아붓자 아주 날카롭고 지름이 작은, 수백 수천 개의 송곳 같은 화살탄이 적들의 방어구를 찢어발겼다.

어디 군대나 경찰서를 털어서 가지고 나온 국산 방탄복을 주워 입은 모양인데, 그런 구닥다리로는 관통에 특화된 플레셰트 탄을 막을 수 없었다. 이건 탄환이라기보다는 무수한 칼날을 쏘아 보내는 것과 같았으니까.

비명 한 번 내지르지 못하고 전신이 갈기갈기 찢겨나간 시체들을 뛰어넘어, 놈들이 내려 둔 것으로 추정되는 방화 셔터에 대고 기관총을 쏴 갈겼다.

타타타타타타타!

통짜 금속도 아닌 방화 셔터는 금세 박살나고, 걸리적거리는 잔해는 나와 최묵호가 직접 발로 걷어차서 날려 버렸다.

자욱한 먼지 커튼 사이로 누군가가 던진 단검이 또 한 번 날아들었지만 이번에는 능숙하게 피해 냈다. 놈들이 금붕어 대가리가 아니듯, 나 또한 금붕어 대가리가 아니었으니까.

“놈들이 점점 후퇴하는 것 같은데? 조금 전까지만 해도 먼저 달려들었는데, 이제는 일부러 우리 움직임을 늦추고 있어.”

“도망칠 곳 없는 장소에서 굳이 후퇴하는 놈들의 심리가 어떤지 모르는 것도 아니잖아?”

“그건 그렇지.”

나와 최묵호는 묵묵히 통행에 방해가 되게끔 아무렇게나 배치해 둔 장애물을 치워 냈다. 시간이 조금 지체되기는 하겠지만 결과가 바뀌지는 않는다.

그 알량한 대가리에서도 중간중간 우리의 주의력을 분산시키고, 체력을 빼앗아서 기습을 가한다는 그럴듯한 전술을 짜냈을 수도 있다.

세상 일이 다 그렇게 쉽게 돌아가면 즐겁겠지. ‘인생 별거 아니네!’ 하면서 대충대충 살아도 문제없었을 거다.

하지만 현실은 그렇지 녹록지 않기 때문에, 실제로 인생을 날로 먹으려 했던 놈들은 이미 다 뒤졌다는 거다.

아니면 오늘 뒤질 예정이거나.

또 하나의 층을 완전히 처리한 우리는 조심스럽게 계단을 타고 올라 다음 층으로 향했다.

다음 층, 그다음 층, 또 그다음 층.

얼마나 많은 탄환을 쏟아붓고, 얼마나 많은 적들을 도살했는지는 중요하지 않았다. 단 한 명도 놓치지 않았다는 게 중요하다.

애초에 직업 숙련 레벨이 상당히 높은 각성자인 나는 본능적으로 나보다 레벨이 낮은 각성자를 느낄 수 있었고, 거리가 가깝다면 나와 적대하는 각성자가 어디에 있는지 대략적이나마 파악할 수 있었다.

“모두 후퇴한 게 맞아. 다 같이 모여서 농성이라도 하겠다는 건가?”

“보나 마나 최상층이겠군.”

나는 그리 멀지 않은 장소에서 각성자들이 우글대고 있다는 사실을 파악한 뒤, 최묵호와 찢어져서 행동했다.

적들이 먼저 산발적으로 게릴라전을 걸어올 때는 팀원과 뭉쳐서 대응하는 게 낫지만, 반대로 적들이 한데 뭉쳐서 항전을 생각하고 있다면 이쪽이 신나게 게릴라전을 펼칠 차례였다.

산탄총을 들고 있는 최묵호는 비상계단으로, 나는 작동하지 않는 엘리베이터의 문을 강제로 비틀어 열었다.

엘리베이터는 최하층에 처박아 두기라도 한 건지 보이지 않았다. 그래도 케이블이 멀쩡하게 남아 있어서 레펠을 타듯 오르내리는 건 가능해 보였다.

“사람은 당해 봐야 안다더라고.”

가장 높은 곳에 있다가 아래로 처박히는 그 참담한 기분을.


* * *


김주윤은 첫 폭음과 진동이 건물 전체에 울려 퍼졌을 때, 별다른 감흥을 느끼지 않았다.

입구 전체를 틀어막고 모든 창가를 가린 이 빌딩을 공략하는 방법은 허리를 부수거나, 옥상 위로 침투하는 방법뿐이었으니까.

그래서 자신을 포함한 팀장급 이상, 소위 말하는 최정예 각성자들은 모두 최상층에서 머무르고 있었다. 만약 정말로 상대가 어떤 기상천외한 방법을 사용해 건물 옥상으로 침투한다면 즉시 요격할 생각이었다.

하지만 현실적으로 따져 보면 상대가 헬기를 몰고 나타나지 않는 이상 압도적으로 높은 이 빌딩의 옥상으로 침투할 방법은 전무했다.

그래도 작정하고 포항에서 급변 사태를 일으킨 만큼 뭔가 보여 주겠지 싶어 기다리고 있었더니, 자신의 예상 범위 내였던 빌딩의 허리를 공략하는 방식으로 싸움을 걸어왔다.

상대가 자신들과 같은 각성자라면 지상에 득시글거리는 좀비 떼와 꽉 막힌 입구를 뚫기보다는, 비교적 쉽게 침투할 수 있는 적당한 층의 창가를 뚫고 침투할 거라는 예상이 맞았던 것이다.

변변찮은 놈들이 생각하는 게 다 거기서 거기지, 조소를 흘린 김주윤은 즉시 부하들에게 명령해 침입자를 상대하게끔 했다.

가능한 살려서 데려오되, 팔다리 하나쯤 자르는 건 상관없다는 뉘앙스로.

자신의 휘하에만 거의 300에 달하는 각성자들이 존재하는데, 휴식을 위해 일부 인원이 지하로 빠졌다고는 해도 상대를 제압하지 못할 거라는 생각은 하지 않았다.

만에 하나라도 있을 수 없는 일이다.

각성자가 일반인보다 강한 것은 사실이고, 기상천외한 스킬이나 아이템의 유무 덕분에 전투력의 평균값을 도출해 내는 것도 굉장히 힘들지만, 그럼에도 이쪽과 상대의 전력 차는 명명백백하지 않은가.

즉 김주윤이 자신들의 부하가 어느 정도 피해를 입을지언정 절대로 패배하지는 않을 것이라고 생각하는 건 당연한 ‘상식’이었다.

당장 자신들조차 만전의 상태가 아니면 압도적인 머릿수를 자랑하는 좀비 떼를 이겨 낼 방법이 없어 빌딩에 틀어박힌 상황이다.

물론 중화기 수백 수천 정을 이용해 포화를 쏟아붓는 것보다 그냥 핵폭탄 한 발을 터뜨리는 게 훨씬 더 강력한 것은 사실이나, 그런 예외 중의 예외를 누가 심각하게 고려한단 말인가.

상식이란 일반적인 사람이라면 누구나 알고 있는 사회의 약속이며, 또 여러 상황에서 매우 빈번하게 통용되는 진리 같은 것이기에 상식인 법.

극소수의 일부 예외까지 고려하면서 상식을 전면으로 부정하는 것은 되레 심각한 오류다.

“내가 그리 많은 걸 기대했던가?”

“…….”

“……”

그리고 당연한 상식이 부정당했을 때 인간은 매우 혼란스러워하거나, 극도로 분노한다.

“내가 명령한 건 단 하나였다! 그 빌어먹을 놈의 사지를 잘라 내든 전신의 뼈를 아작 내든 내 앞으로 데려오기만 하라고!”

특히 가장 높은 곳에 군림한 사람일수록 ‘자신만의’ 상식을 고집하기 마련이다.

김주윤은 부하들이 그 쉬운 명령 하나 제대로 수행하지 못했다는 사실에, 심지어 상당수가 죽거나 다쳤다는 보고에 황당함을 넘어 분노하기에 이른 것이다.

부하들이란 당연히 상급자의 명령을 따라야 하는 법이고, 명령을 수행하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말아야 한다.

뭘 위해서 지금까지 먹여 주고 재워 주고 키워 줬겠는가.

유능한 손발이어도 모자랄 판국에도 명령 하나 제대로 듣지 못하는 손발이라니. 이쯤 되면 차라리 없느니만 못한 불량품 아닌가?

“회장님, 외람되지만…… 상대는 정말 강했습니다. 다년간 전투 경험을 쌓은 것으로 보이며, 실제로 무기를 효과적으로 다루면서 우리 측 각성자들을 제압했습니다.”

“각성자의 능력을 사용한 것도 아니고, 순수하게 전투 기술과 센스에 당한 게 더 문제라고는 생각하지 않나? 편하게 좀비를 잡고, 편하게 경험치와 DNA 샘플을 얻어서 강해졌으면 그에 상응하는 밥값을 해야지!”

“…….”

괜히 나섰다가 쿠사리를 먹고 찌그러진 3팀장에게서 시선을 돌린 그는 다른 팀장들을 훑어보았다.

“우리가 부족한 게 뭐가 있지? 물자? 장비? 사람?”

부족한 것은 없었다.

오히려 이만한 수의 각성자들이 마음껏 날뛰었음에도 상대에게 밀렸다는 것은 순수한 능력 문제였다.

김주윤의 말을 바꿔 말하면 다른 건 다 충분한데, 인재가 부족하다는 의미였다.

인재를 양성하지 못한 팀장급들이 그의 면전에서 욕을 먹는 것도 당연했다.

소수의 침입자도 제압하지 못하는 각성자 팀을 이끄는 팀장들 또한 무능하다는 증거였으니까.

‘하여간 이래서 천성이 버러지인 것들은…….’

처음으로 자신의 계획이 어그러진 김주윤은 자신의 아버지가 어째서 회사 직원들을 막 대했는지 조금은 알 것 같았다.

버티지 못하고 나가떨어지는 놈은 무능한 놈, 버티고 버텨서 강해지는 놈들은 인재.

사람을 인격체가 아니라 성과를 보고 판단했던 선대의 모습에서 다시 한번 깨우침을 얻은 그는 셔츠의 손목 단추를 풀었다.

“쯧, 됐다. 내가 직접 나서지.”

부하들만으로 해결될 문제가 아니라면 자신이 직접 부하들을 이끌고 나서면 된다.

김주윤이 각성한 직업은 CEO.

자신이 부하들에게 보여 주는 카리스마가 짙을수록, 부하들이 자신에게 보내는 지지가 높을수록 신체 능력이 큰 폭으로 상승하고, 순차적으로 개방되는 전투 스킬 및 지휘 스킬을 사용할 수 있는 직업이었다.

부하들이 상당수 죽거나 다치는 바람에 능력 일부가 제한되긴 했지만, 반대로 살아남은 부하들이 더 열렬하게 자신을 지지한다면 다시 메꿀 수 있는 틈이었다.

실제로 자신이 직접 나서겠다는 의지를 표명하자 부하들이 보내는 지지도가 큰 폭으로 상승했다. 제약되었던 능력도 다시 개방되면서 본래의 전투력을 복구했다.

심지어 일반인이 아니라 각성자들이 보내는 지지였기 때문에 능력의 상승폭은 더욱 큰 상황.

이제는 절대로 패배할 수 없고, 패배해서도 안 된다.

그렇게 다짐하고 집무실을 나선 그는 친정을 나서는 왕처럼 위엄 있는 모습으로 부하들 앞에 섰다.

꽤 많은 이들이 죽거나 다치기는 했지만 그래도 150이 넘는 대인원이, 모두가 각성자로 구성된 전투 집단이 자신에게 강한 지지를 보내고 있다.

이미 피해를 입은 건 입은 거고, 침입자를 제압해서 직접 처리한 뒤 포항 전체에 일어난 급변 사태를 잘 헤쳐 나간다면 자신은 전례 없는 강력한 각성자 리더가 될 것이다.

그 순간, 폭발과 함께 지반이 붕괴했다.
퇴역병의 아포칼립스     

185화 수복기 (35)



최묵호는 폭발이 일어난 직후에 막혀 있던 비상계단 문을 박살 내고 자욱한 먼지 속으로 뛰어들었다.

강습병의 고유 스킬 중 하나인 ‘도어 브리칭(B++)을 사용하면, 중량 500kg 이하의 모든 ‘문’ 형태의 장애물을 도구의 도움이나 힘 들일 필요 없이 즉시 돌파하는 것이 가능한 덕분이었다.

“쿠헙?!”

먼지 커튼 속에서 지반 일부가 붕괴한 탓에 크게 당황하고 있던 한 각성자의 안면을 한 손으로 단단히 잡아채서 끌어당겼다.

무방비한 상태로 속절없이 끌어당겨진 각성자는 스킬을 발동하거나 반격을 가할 틈도 없이 갈빗대 아래에서 쳐올리듯 파고든 칼날에 호흡이 막혔다.

칼날이 막힐 가능성이 있는 갈빗대 틈새로 칼날을 박아 넣는 것보다, 명치 아래 횡경막 부근에서 칼날을 박아 올리면 매우 손쉽게 폐부를 찢어발길 수 있었다.

“그르르르…….”

폐 속에 피가 차오르면서 자력으로 호흡할 수 없게 된 각성자는 스스로의 피에 익사하는 농담 같은 죽음을 맞이했다.

더 이상 움직일 수 없게 된 각성자를 뒤로 내던진 최묵호는 신경을 날카롭게 곤두세웠다. 자신이 진입하기 전에 일어난 폭발은 아마 이승권의 소행일 터.

사실 적들이 이 최상층에 몰려 있다는 사실을 알았을 때부터 이렇게 될 거라는 건 대충 짐작하고 있었다.

한데 뭉쳐 있는 적들을 손쉽게 일망타진할 수 있다면 더할 나위 없이 좋겠으나, 이승권은 종종 ‘저것들은 고통 없이 죽어선 안 될 놈들이다’라며 적들에게 죽음 직전까지 최대한 끔찍한 고통을 안겨 주었다.

그것이 육체적 고통이라면 차라리 낫다. 운이 좋으면 과다 출혈이나 격통으로 인한 쇼크사를 기대할 수 있기 때문이다.

하지만 이승권이 적들에게 정신적 고통을 주기로 마음먹었을 때는 같은 부대원들도 간담이 서늘해지곤 했다.

인간의 심리 깊숙한 곳까지 파고들어, 가장 여리고 무른 속살을 날카로운 칼날로 저며 내듯이 조금씩 잘라 낸다. 그리고 때가 무르익었다 싶으면 다음 송곳으로 찌르고, 불로 지지고, 사정없이 으깨 버린다.

그건 상대가 일말의 희망도 가질 수 없도록 철저하게 짓밟고 부순 다음 높은 절벽 아래에서 떨어뜨리는 잔혹한 수법이었다.

그래, 심리적이든 물리적이든 이승권은 상대의 발밑을 노리는 걸 좋아했다.

인간이란 동물은 발 딛고 서 있을 발판이 존재하지 않으면 본능적으로 두려움을 느끼는 존재라며, 가장 높은 곳에서 떨어뜨려야 고통과 공포를 극대화할 수 있다고 말했던 기억이 떠오른다.

그가 어째서 ‘개또라이’라고 불렸는지 다시 한번 상기하게 된 지금, 최묵호는 반쯤 무너진 최상층의 지반 아래에서 고통에 신음하고 있는 놈들은 거들떠보지도 않았다.

고작 층 하나만 무너져 내린 것이기 때문에 각성자쯤 되면 이런 높이에서 떨어졌다고 쉽게 죽지 않는다. 그래도 5~7m 높이쯤에서 추락했으니 어디 한 군데 부러지긴 했겠지만, 저들은 차라리 즉사하길 기도했어야 했다..

비교적 멀쩡한 상태로 추락한 시점에서 이미 반쯤 이승권의 계획대로 되었으니까. 

자신이 해야 할 일은 그저 운 좋게 지반 붕괴의 피해를 입지 않은 놈들을 빠르게 처리하는 것뿐.

쾅! 쾅! 쾅!

갑작스럽게 무너진 지반과 자욱하게 피어오른 먼지 때문에 여전히 정신을 못 차리고 있는 놈들에겐 자비 없이 산탄을 먹여 주었다.

벅샷, 플레셰트, 슬러그, 가리지 않고 퍼붓기만 하면 백발백중, 평소처럼 상대를 빠르게 침묵시켰다. 최묵호는 이승권과 달리 상대에게 가능한 오랫동안, 큰 고통을 주는 것에는 관심이 없었기에.

“이 개새끼가!”

뒤늦게 자신들의 등 뒤에서 산탄을 쏘고 있는 최묵호의 존재를 눈치챈 몇몇 각성자들이 달려들었다.

그래도 아래에서 마주친 놈들보다는 좀 더 실력이 있는지, 몸을 쓰는 솜씨가 확실히 남달랐다. 그 사실이 오히려 최묵호의 신경을 건드렸다.

이런 쓰레기들은 빨리 처리하고 동료들이 기다리고 있는 강원도로 복귀해야 하는데, 꼴같잖게 각성 좀 했다고 주제도 모르고 덤벼드는 꼴이 영 마음에 들지 않았다.

왜 다들 필사적으로 악행을 저지르지 못해서 안달인지 모르겠다. 

어차피 누구 하나가 죽어야 끝날 일이라면 그냥 쉽게 쉽게 항복하고, 항복할 수 없다면 정정당당하게 싸우고 끝내면 될 일 아닌가.

최묵호는 어째서 다들 ‘그렇게까지’ 스스로를 밑바닥에 처박는지 이해할 수 없었다.

강원도에서부터 꾹꾹 눌러 왔던 분노 게이지가 슬슬 임계점을 돌파할 것 같았다.

“예나 지금이나 내 호의를 무시하는 놈들이 참 많아.”

사람이 좋게 좋게 총을 쏘면 곱게 죽어 줘야지, 염병할 놈들은 꼭 이런 식으로 자신을 실망시키고, 분노케 하는 재주가 있었다.


-무의식 통제(B-) 실패!


최묵호는 차오르는 분노를 더 이상 눌러 담지 않고 있는 그대로 받아들였다. 단신으로 북한군이 숨어든 땅굴로 뛰어 들어가 적들을 도륙했던 그날처럼.

그가 ‘강습병’으로 각성하게 된 계기가 또 한 번 스위치처럼 작동한 것이다.

그 뒤에 일어난 일은 매우 단순했다.

붉게 충혈된 눈으로 탄창이 빈 산탄총을 내던지고, 군용 대검 한 자루만 쥔 채 적들의 틈바구니 속으로 달려들어 목을 베고, 맨손으로 사람을 찢었다.

아니, 엄밀히 말하자면 사람 형태를 한 쓰레기를 분리수거할 수 있도록 알맞게 분해한 것이다.

지반이 붕괴되지 않은 최상층의 반대편에선 연신 비명이 울려 퍼지고 피보라가 휘몰아쳤다.


* * *


권력, 재력, 무력을 가진 놈들의 공통점은 ‘자신은 절대적으로 안전하다.’ 같은 생각을 품고 있다는 것이다.

나는 권력자니까, 나는 돈이 많으니까, 나는 강하니까, 각자의 방식대로 자신의 목숨을 지킬 만한 보험을 들어 뒀을 테니 자신의 절대적인 안전을 당연시하는 것도 이상하지는 않다.

하지만 그런 놈들도 자기 발밑 하나 제대로 지키지 못해서 허무하게 추락하거나, 발목이 통째로 날아가는 경우가 있다.

그렇게 수많은 사례를 직접 보고 듣고 느낀 덕분에 나는 비로소 인간의 가장 취약한 부위를 알 수 있었다.

소리를 들을 수 있는 귀와 가장 멀고, 주변을 살펴야 하는 눈이 가장 신경 쓰기 어려우며, 본능적으로 자신이 발 딛고 서 있는 지반은 안전하다고 착각하는 뇌를 속일 수 있는 곳. 바로 발밑이다.

그래서 나는 정말 집요하게도 상대의 발밑을 공략하는 법을 터득했다. 평범한 인간, 노말 그 자체였던 쁘띠쁘띠 이승권에게 사실 지독한 발 페티시가 있는 게 아닌가 착각이 들 만큼.

끄기기기기긱!

전력이 공급되지 않아 굳게 닫혀 있던 엘리베이터 문을 강제로 개방하자, 폭발로 지반이 반쯤 무너진 최상층이 자욱한 먼지와 함께 나를 반겨 주었다.

그렇게 강력한 폭탄을 사용한 것은 아니다. 폭탄 하나로 저놈들을 싹 다 날려 버리는 건 너무 아까우니까, 한 층의 지반이 하중을 견디지 못하고 무너지도록 적당한 균열을 만들었을 뿐이다.

C4 폭약을 찰흙처럼 오밀조밀 조금씩 빚어서 일일이 신관을 설치하고, 천장에 넓고 고르게 설치한 다음, 펑. 사람을 죽이지 않으면서 지반만 붕괴시키는 건 그리 어렵지 않았다.

쾅! 쾅! 쾅!

지반이 붕괴된 최상층의 반대 층, 저 멀리서 시끄러운 총성과 비명이 울려 퍼지는 걸 보니 비상계단으로 올라간 최묵호는 자신의 역할을 착실하게 수행하고 있었다.

나는 지반이 붕괴된 끄트머리에 다가가 저 아래에서 신음하고 있는 놈들을 내려다보았다.

무너져 내린 잔해와 박살 난 집기 사이에서 먼지를 뒤집어쓰고 있는 놈들은 꼴에 각성자라고, 큰 부상을 입은 것 같지는 않았다.

각성자의 튼튼함은 이미 질리도록 경험했기 때문에, 아마 저놈들 중 가장 심하게 다친 놈도 어디 한두 군데 부러진 수준에 그쳤을 것이다.

당장 선베드를 꺼내서 편하게 드러누워 놈들이 고통받는 모습을 감상하고 싶었지만, 내 프로 의식이 아직은 그럴 때가 아니라며 만류했다.

하나둘씩 정신을 차린 각성자들이 사태를 파악하고, 잔해 속에서 동료들을 구해 내기 시작했다. 빠르게 재정비를 하고 경계 태세에 들어가는 것이 마냥 병신들은 아님을 증명했다.

하지만 저 아래로 곤두박질친 순간부터 놈들은 더 이상 결말을 뒤집을 수 없게 됐다.

쿠구구구구…….

저 아래, 놈들이 먼지를 털어 내며 욕설을 내뱉고 있는 지금 이 순간에도 이 무대의 마지막을 장식할 ‘하이라이트’가 올라오고 있었다.

“쿨럭! 쿨럭! 뭣들 하고 있어! 스킬이든 아이템이든 사용해서 다시 위로 올라갈…잠깐.”

아직 나를 발견하지 못한 놈들 중 유독 세련된 정장을 갖춰 입은 남성이 고개를 휙휙 돌렸다.

무언가 이상한 낌새를 느낀 것일까.

발밑이 갑자기 무너져 내렸으니 당연히 이 상황이 이상하기야 하겠지만, 중요한 건 그게 아니었다.

당사자도 그걸 모르는 눈치는 아닌 듯, 연신 고개를 돌리면서 귀를 기울이거나 인상을 찡그렸다.

쿠구구구구……!

점점 더 가까워지는 진동과 소음. 내가 깔아 두었던 밑밥이 드디어 월척이 되어 이 고층 빌딩의 최상층 바로 아래까지 치고 올라왔다.

쿵! 쿵! 콰앙!

계단까지 반쯤 무너져 내린 벽을 부수고, 찌그러진 문짝을 아예 뜯어내면서 모습을 드러낸 그것은 ‘공공의 적’ 디버프 효과를 받고 있는 내게 어그로가 끌린 좀비 떼였다.

“조, 좀비!”

“어떻게 놈들이 여기까지?!”

“분명 빌딩 입구는 다 막아 뒀잖아! 우린 어그로를 끌지도 않았는데……?”

좁은 틈새로 비집고 들어오려는 좀비들의 압력을 이기지 못해 약해진 내벽이 조금씩 부서지기 시작했다. 좀비 하나가 필사적으로 기어 들어오기 위해 온몸을 던져 헤집을수록 점점 진입로가 넓어졌다.

무너져 내린 층에 고립된 각성자들은 본능적으로 두려움을 느끼고 중심으로 모여들어 원형 방진을 짰다.

각성자는 분명 강하다.

일반인과 멍청한 일반 좀비가 상대라면 하품을 하면서 설렁설렁 싸워도 이길 수 있다.

그들이 가진 막강한 스킬과 아이템은 마치 RPG 게임 속 고레벨 캐릭터처럼 적들을 도륙할 수 있게 하는 힘의 원천이었다.

하지만 그런 이들조차 본능적으로 머릿수에서 압도당하면 인간이 가진 심리적 한계를 견디지 못하고 머뭇거리거나 물러서기 마련이다.

애초에 세상이 이렇게 되기 전에 누가 좀비 같은 것과 목숨 걸고 싸워 봤겠는가. 대다수의 평범한 사람들은 요람에서 무덤으로 가기까지 남들과 주먹다짐 몇 번 하는 게 고작일 텐데.

목숨을 걸어야 한다는 압박감이 목에 걸린 밧줄처럼 서서히 옥죄어 오는 그 감각을 저들이 알기는 할까?

싸우지 않으면 죽고, 죽이지 않으면 죽고, 죽음을 넘어서지 않으면 죽는 지옥을 경험해 본 이가 몇 명이나 있겠나.

‘그런 주제에 장난처럼 남에게 고통을 주고, 아무렇지도 않게 목숨을 빼앗아 왔단 말이지.’

인간은 무언가를 이루는 것으로 그에 상응하는 책임을 진다. 이는 사회적으로, 그리고 생물학적으로 합의된 일종의 법칙이었다.

물리적으로 책임을 질 수 없는 인간들은 죄책감이라는 형태의 짐을 평생 짊어지고 살아간다.

그렇다면 책임도 지기 싫고, 짐을 지는 것조차 거부하는 부도덕하고 비양심적인 놈들에게는 무엇이 기다리고 있는가?

오직 죽음으로만 치를 수 있는 대가다.

“쫄지 마, 이 새끼들아! 어차피 좀비들일 뿐이야! 죽이면 우리 경험치랑 DNA 샘플밖에 안 되는 좆밥들이라고!”

과연 그럴까?

구미에서 특수 좀비를 처리하고 획득한 이 디버프 덕분에 좀비에 대한 내 어그로 효과가 엄청나게 상승했는데, 그 덕분에 좀비 군단이 집어삼킨 이 포항 내부라면 이론상 수십만 마리의 좀비들이 나 하나만 노리고 달려드는 상황이다.

이미 창원에서 좀비들이 나 하나 때문에 미쳐 날뛰는 꼴을 경험해 본 바, 저 상태로 인간을 향해 달려드는 수십만 좀비 대군은 결코 좆밥이 아니었다.

그렇기 때문에 이 좀비 무한 디펜스 무대를 만든 가치가 있는 것이다.

좀비를 죽이고 죽이다 보면 점점 더 강해져서 더 많은 좀비를 죽이고, 끝내 살아남는다는 희망적인 전개로 가득한 탈출구 없는 미궁.

나는 선베드를 설치하는 대신 인벤토리에서 시원한 레모네이드 캔 하나를 꺼내 들었다.

그리고 저 아래에서 이제야 내 존재를 확인한, 아마도 놈들의 우두머리일 것으로 추정되는 기생오라비 같은 남자를 향해 캔을 흔들었다.

“그대의 눈동자에 건배.”

가능한 오래 버텨서 날 즐겁게 해 주길 바란다.

“캬아아아아아아아아아!”

“으으으으응! 으으으으으으으으으으응!”

“아아아아아아! 카아아아아아아아!”

마침내 벽이 무너지고, 형상화된 죽음이 저들에게서 대가를 징수하기 위해 득달같이 달려들었다.
퇴역병의 아포칼립스     

186화 수복기 (36)



사무실의 얇은 내벽을 무너뜨리며 몰려 들어온 좀비들이 순식간에 김주윤을 비롯한 각성자 집단 조직원들을 포위한 지 얼마나 지났는지 모르겠다.

“허억, 허억, 허억……!”

김주윤은 SF 영화 속 광선검처럼 이질적인 기운이 흘러나오는 팬 라이트를 든 채 호흡을 가다듬었다.

‘CEO의 지휘봉’이라는 이 무기는 고유 스킬을 사용해서 소환할 수 있는 매우 강력한 아이템이었는데, 지금 그런 건 중요하지 않았다.

몰려드는 좀비를 쉴 새 없이 도륙하면서 전례 없는 속도로 빠르게 레벨 업을 하고, 텅 비었던 지갑에 다시 DNA 샘플을 차곡차곡 쌓고 있다는 사실 역시 중요하지 않았다.

‘내가 얼마나 이러고 있었지?’

안 그래도 지난 나흘간 체력이 크게 소모된 상태였다.

그의 개인실에 방음재를 덕지덕지 발라서 소음 테러를 피해 쪽잠을 자긴 했지만, 제아무리 고강한 각성자의 육체라고 해도 바닥을 찍었던 체력이 쉽게 회복되지는 않았던 것이다.

제대로 된 휴식을 취할 수 있게 되기 전까지는 에너지 드링크나 커피 같은 것으로 버티고 있었건만, 타이밍 나쁘게 적의 침입을 허용해 버렸다.

다만 그조차도 상관없다고 생각할 만큼 김주윤은 자신이 있었다. 지지 않을 자신이.

각성자만 물경 300에 달하는 이 천혜의 요새에 적이 겁 없이 기어들어 온다고 한들, 되레 압살당해 허무하게 끝날 것이 불 보듯 뻔했으니까.

“쿨럭! 후우…… 팀장급 살아 있나?!”

“1팀장 살아 있습니다!”

“2팀장도 아직 거뜬합니다!”

“3팀장도 문제없습니다!”

여기저기서 들려오는 부하들의 응답.

악에 받친 좀비들이 죽음조차 불사하고 달려들었지만, 그래도 각성자 짬을 뒷구멍으로 먹은 건 아닌지 다들 여력이 남은 듯했다.

처음부터 이런 어처구니없는 기습을 허용하지 않았더라면 낭패를 볼 일도 없었겠으나, 일이 이렇게 된 이상 어떻게든 헤쳐 나가야 한다.

한 놈을 베면 두 놈이 달려들고, 두 놈을 베면 그 곱절의 수로 빈자리를 메우는 좀비들이 여간 성가신 게 아니다. 그래도 이 상태를 유지하며 조금씩 우위를 점한다면, 결국 각성자의 포텐셜로 밀어붙일 수 있다.

‘병신 같은 낯짝으로 이 김주윤을 내려다볼 수 있을 때 실컷 내려다봐라. 여력이 생기는 순간 가장 먼저 네놈의 멱을 따서 빌딩 아래로 던져 줄 테니.’

위기 상황이 닥쳐오자 조직원들은 김주윤에게 더 많은, 더 강렬한 지지를 보내왔다.

몸을 쓰는 진흙탕 싸움이나 목숨을 건 투쟁에 연이라곤 없었던 김주윤이 스킬을 유지하면서 좀비들을 손쉽게 도륙하고 있는 것도 그 덕분이었다.

촤아악!

이질적인 기운이 흘러나오는 팬 라이트를 아무렇게나 휘둘렀을 뿐인데, 전방의 좀비 몇 마리가 깔끔하게 양단되었다.

몸의 자세가 흐트러지면 다른 한 손에 들고 있는 권총을 탕탕 쏴 댔다. 탄창이 떨어지면 권총을 뒤쪽으로 내던지고, 또 다른 부하가 던져 준 권총으로 방아쇠를 당겼다.

최소한의 움직임으로 최대한의 이윤을 뽑아낸다. 그야말로 CEO의 귀감이라고 할 수 있는 이 흐뭇한 결과에 김주윤은 잠깐이지만 ‘여유가 있다’고 느꼈다.

자신보다 4~5m 정도 높은 위치에서 무방비하게 음료수나 홀짝이며 이쪽을 내려다보고 있는 이 사태의 원흉. 조직원 모두가 전방위로 몰려드는 좀비들 때문에 쉽사리 건드리지 못했던 놈이 김주윤의 시야에 딱 들어왔다.

자신도 방심했다가 어처구니없는 기습을 당했으니, 상대도 똑같이 어처구니없는 기습에 당해 줄 것이라는 근거 없는 확신이 든 순간.

그의 총구는 좀비를 노리는 척하면서 재빨리 방향을 바꿔 무방비한 상대를 겨눴다.

타앙!

김주윤보다 강하든 김주윤보다 약하든, 애초에 인간이든 인간이 아니든 절대로 보고 피할 수 없는 음속의 탄환이 공기를 찢으며 상대의 미간을 노리고 날아들었다.

저 원흉이 허무하게 죽어 버린다면 마음 편히 이 좀비들을 처리하고 다시 재정비를 할 수 있을 터.

그랬어야 했다.

퍼석!

권총탄이 원흉의 미간을 뚫고 두개골 내부를 헤집을 거라는 모두의 기대와는 달리 투명한 무언가가 탄환을 막아 냈다. 자신이 잘못 본 게 아니다. 그곳에는 확실히 보이지 않는 ‘벽’이 있었다.

탄환이 튕긴 것을 확인하자마자 음료를 홀짝이고 있던 원흉이 기분 나쁜 미소를 흘리며 자신의 손가락으로 관자놀이를 톡톡 건드렸다.

“이게 바로 ‘상점창 FLEX’라는 거야, DNA 샘플 거지들아.”

총알도 막아 주는 어떤 대단한 아이템을 구매했다는 듯한 뉘앙스에 김주윤이 이를 바드득 갈았다.

그도 이 조직을 운영하면서 제법 많은 양의 DNA 샘플을 손에 넣어 봤고, 포항 급변 사태가 일어나기 전에는 조직원들이 가진 모든 DNA 샘플을 걷어서 펀드 매니저처럼 관리도 해 봤다.

그렇게 대략 1만이 조금 넘는 DNA 샘플도 만져 본 적 있던 김주윤에게 ‘거지’라는 모욕적인 언사를 내뱉을 만큼 상대는 자신감이 있어 보였다. 자신과는 달리 근거가 확실한 자신감이.

“그런데 다른 곳에 눈 돌리는 거 보니 아직 할 만한가 봐? 그럼 내가 좀 거들어 드려야지.”

그렇게 중얼거린 원흉이 벌떡 일어나더니 대뜸 검지손가락을 바쁘게 움직이기 시작했다.

“코 카 콜 라 맛 있 어 맛 있 으 면 또 먹 지.”

타앙!

“아아아아악?!”

원흉은 장난스럽게 손가락을 움직인다 싶더니, 마지막에 지목된 조직원을 향해 냅다 총을 갈겼다. 자신이 쏜 총알은 막혔는데, 원흉이 쏜 총알은 너무나도 쉽게 피해를 입혔다.

손가락에 지목된 조직원은 하필 좀비에게 무기를 휘두르려다 그대로 팔을 관통당해 공격에 실패했다. 그 탓에 죽이지 못한 좀비가 방어선을 뚫고 들어와 그를 단숨에 끌어당겼다.

으직! 찌이이익!

좀비들의 틈바구니 속으로 끌려 들어간 조직원은 비명을 지를 새도 없이 분해되었다.

격렬한 분해 작업 중 떨어져나온 조직원의 팔 한 짝이 사후 경직으로 꿈틀거릴 뿐이었다.

노골적이다.

“이 개새끼가!”

죽일 거라면 처음부터 머리나 가슴을 노리고 총을 쐈을 터. 아니, 애초에 자신들을 깔끔하게 일망타진할 생각이었다면 이런 번거로운 상황을 만들지 않았을 것이다.

굳이 그렇게 하지 않았다는 것은 자신들을 가지고 놀고 있다는 것. 상황이 이렇게 됐을 때부터 은연중에 눈치채기는 했지만, 그래도 절대다수인 자신들이 상대가 품은 오만과 과소평가를 이겨 낼 것이라 믿었다.

하지만 이제는 아니다. 김주윤은 확신할 수 있었다.

단신으로 이 지옥을 편하게 내려다보고 있을 만큼, 자신들을 채집통 속 벌레처럼 가지고 놀 만큼 상대가 압도적으로 강하다는 것을.

마음만 먹으면 자신들을 도륙하는 것은 식은 죽 먹기임에도 이 모든 상황을 한순간의 유흥으로밖에 여기고 있지 않다.

좀비들로 가득 찬 빌딩에서도 자신은 얼마든지 살아 나갈 수 있다는 그 알 수 없는 자신감이 처음으로 김주윤이라는 사내의 콧대를 짓누르고 있었다.

‘더 레벨 업을 하면, 더 많은 DNA 샘플을 모으면, 스킬 등급을 더 올리면 저깟 놈은……!’

다시 한번 팬 라이트를 휘두르려던 그때, 문득 김주윤은 자신의 스킬과 무기 위력이 다소 감소한 것을 눈치챘다.

조금 전까지만 해도 끝을 모르고 강해지고 있던 자신이 갑자기 거대한 벽에 가로막힌 것도 모자라 오히려 뒷걸음질 치고 있다니?

탕!

“아아악?!”

탕!

“끄으으으윽! 잠깐, 누가 나 좀……!”

탕!

방어선을 복구했다 싶으면 여력이 없는 조직원들의 팔이나 다리를 노리고 기습적으로 사격을 가한다.

그렇다고 너무 빨리, 너무 많이 쏘면 방어선이 금방 붕괴되니까 아예 일부러 맞추지 않고 깜짝깜짝 놀라는 총성만 흘리기도 했다.

그러다 보니 자연스럽게 김주윤에 대한 조직원들의 지지도가 떨어지는 것은 당연했다.

본래 아랫것들은 자신들을 이끌 수 없는 리더, 지켜 줄 수 없는 리더는 빠르게 불신하고 버리는 법.

김주윤이 굴린 작은 스노우 볼이 순식간에 거대한 눈사태가 되어, 가까스로 유지되고 있던 이 방어선을 조금씩 무너뜨리기 시작한 것이다.

‘안 돼!’

자신에 대한 지지도가 줄어들수록 약해질 수밖에 없는 김주윤은 이를 악물고 더 열심히 몸을 던졌다.

필요 이상으로 체력을 소모해서 좀비들을 처리하고 방어선을 지켜 낸다. 그렇게 벌어들인 DNA 샘플로 즉시 바리케이드를 구입해서 좀비들의 침입을 저지하거나, 탄약을 구입해 조직원들에게 나눠 주었다.

하지만 그렇게 갖은 노력을 해서 간신히 지지도를 끌어올렸다 싶으면, 다시 총성이 울려 퍼지고 누군가가 쓰러졌다.

사방 천지가 좀비들로 가득한 이 지옥도에서 즉사도 아니고 팔다리를 못 쓰게 된다는 것은 곧 극심한 공포로 다가왔다.

평소에는 그렇게나 무시하고 깔보던 일반 좀비도 떼지어 몰려들면 부상을 입은 각성자는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“저리 꺼져, 이 개새끼들아!”

“여기 지원 좀 해 줘!”

“아니, 그보다 저 위에서 총질하는 새끼 좀 어떻게 해 봐!”

“총을 쐈는데 안 먹힌다고 시발!”

“총알 낭비하지 마, 이 새끼들아!”

더 이상 유능한 리더가 이끄는 각성자 집단은 없다.

사분오열된 오합지졸 패거리가 당장 나부터 살자고 고래고래 악을 쓰고 있다.

김주윤을 도와 교통정리를 해야 하는 팀장급 각성자들도 더 이상 통제가 먹히는 상황이 아니란 걸 눈치챘는지, 아예 자신들의 팀원들을 모아 방어선을 더욱 좁히기에 이르렀다.

공포와 불안, 혼란과 무질서가 가중되면서 더 이상 집단이 가지는 막강한 화력과 단합력은 찾아볼 수 없었다.

아군의 적절한 도움을 받지 못한 부상자들은 속절없이 좀비들에게 끌려가 뜯기거나, 좀비로 감염되어 역으로 주변인을 덮치기에 이르렀다.

김주윤은 자신의 스킬과 아이템을 시스템에게 도로 빼앗기면서, 다시 제약으로 가득 찬 반쪽짜리 지휘자 타입의 각성자로 돌아왔다.

국민의 지지를 받지 못하는 대통령은 임기 내내 욕먹고 정책도 제대로 수립하지 못하는 것처럼, 김주윤도 허수아비 각성자 신세로 전락하기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그럼에도 불구하고 김주윤은 마지막까지 악의에 가득 찬 투지를 불태웠다. 더 이상 이길 수 없는 싸움이라는 것은 누구보다 잘 알고 있다.

그렇다고 자신 혼자만 패배라는 오명을 뒤집어쓸 수는 없는 노릇. 자신이 패배할 운명이라면 이 자리에 있는 모두가 다 함께 패배해야 함이 옳다.

“사업체 매각.”

CEO가 유일하게 제약 없이 사용할 수 있는 막강한 스킬이 발동되자 곧 건물 전체에 비상벨이 울려 퍼지며 모든 출입구와 창문이 시스템에 의해 봉쇄되었다.


-‘CEO’가 사업체 매각을 선언했습니다. 사업체 건물 내에 존재하는 모든 적성체, 중립체, 아군이 60초 후 ‘매각’됩니다.


본래는 걸리적거리는 경쟁 상대를 자신의 사업체 건물에 가둬 두고 확실하게 처리할 때 쓰려 했던 히든카드였으나, 모든 것이 끝난 지금이라면 아낌없이 자폭에 사용할 수 있었다.

비록 자신이 패배할지언정 상대에게 승리를 허락할 수 없었던 김주윤은 만족스러운 조소를 흘렸다. 자신에게, 자신이 이끄는 조직에 단신으로 이만한 피해를 입힌 놈이니 저승 길동무로 아깝지는…….


-‘퇴역병’이 영역 강제 탈취(A-)를 선언했습니다. ‘CEO’의 사업체 매각(A-)이 저지되었습니다.

-당신은 해당 사업체 건물에 대한 모든 통제권을 상실하였습니다.

-‘퇴역병’이 해당 사업체 건물이 포함된 모든 영역의 새로운 CEO로 취임했습니다.

-‘퇴역병’이 당신에게 ‘중징계’를 내렸습니다.

-중징계: 퇴역병의 영역 내에서 모든 신체 능력 -50%, 경험치 획득 불가, DNA 샘플 사용 불가,

-중징계 사유: 아아, 모르는가. 이것은 ‘사업체 긴빠이’라고 하는 것이다.


“……허어?”

자신의 사업체가 존재하지 않는 CEO는 더 이상 CEO가 아니라는 것을 이해하기까지 김주윤은 억겁의 시간을 소비해야 했다.
퇴역병의 아포칼립스     

187화 수복기 (37)



각성자는 같은 각성자 입장에서 보면 훨씬 더 많은 경험치와 DNA 샘플을 주는 황금 고블린 같은 존재였다.

좀비는 레벨 대신 변이의 유무로 획득할 수 있는 경험치와 DNA 샘플이 결정되지만(고정값), 각성자는 특정 레벨에 도달하기까지 쌓아 온 모든 경험치와 현재 보유하고 있는 DNA 샘플 및 아이템을 죄다 뱉어 내는 구조였다.

즉 일반 좀비 수천 마리를 때려잡는 것보다, 고레벨 각성자 몇 명 쳐 죽이는 게 각성자 입장에서 훨씬 더 효율이 좋다는 뜻이다.

하지만 무고한 민간인을 사육하는 좀비 밥으로 던져 주면서 리스크 없이 안전하게 경험치와 DNA 샘플을 파밍하는 극악무도한 놈들도 서로 동족상잔을 하진 않는다.

가장 큰 이유로는 서로 엇비슷한 놈들끼리 싸워 봤자 금세 또 다른 각성자에게 견제당할 것이 뻔하다는 점이었다.


-어? 저놈이 동료를 쳐 죽인 것도 모자라 혼자 압도적으로 강해지려고 하네? 어? 띠껍네?


서로 등을 맞대고 협력하는 관계임에도 근본이 썩어 빠진 놈들의 이기주의와 기회주의는 어디 가지 않는다.

따라서 자신들 중 누군가가 동료를 제물로 바쳐 압도적으로 강해지려는 ‘개짓거리’를 절대로 용납하지 않는다. 그것이 설령 충성심을 바치고 있는 우두머리라고 해도.

집단의 힘으로도 이길 수 없을 만큼 압도적인 무력을 보유한 개인이 등장하는 것은 어느 사회에서도 달갑지 않게 여기는 법이다.

엇비슷한 수준의 각성자들 사이에는 레벨과 직업, 스킬, 아이템이라는 온갖 변수에 의해 상호 확증 파괴 개념이 자리 잡고 있는데, 이는 바꿔 말하자면 ‘선만 넘지 않으면 우리는 계속 같은 편이다.’라는 의미다.

물론 네가 나를 존중해 주면 나도 너를 존중해 주겠다는 신사적인 약속은 아니다. 짐승만도 못한 놈들에게 그런 품위 있고 세련된 약속이 존재할 리가 없잖은가.

놈들이 아무리 레벨 업과 DNA 샘플에 굶주려 있다고 해도 절대 같은 각성자를 건드리지 않는 이유는 단순하다.

자신들이 새로운 시대의 밑바닥 계급인 나약한 민간인들을 힘으로 억압하고 가축처럼 취급했던 것을, 압도적으로 강력한 각성자가 나타나 자신에게도 똑같은 짓을 할까 봐 두려워하는 것이다.

따라서 그런 부류의 조직들은 우두머리와 몇몇 고위 간부급 각성자들을 제외하면 대다수의 각성자들이 비슷한 레벨을 유지하고 있을 것이다.

마치 서로가 서로를 감시하고 통제했던 북한처럼, 누구도 자신보다 앞서 나가지 못하도록, 자신들을 배신하지 못하도록 서로의 발목을 잡고 있었을 가능성이 높다.

‘하지만 덕분에 내가 편하게 레벨 업을 했지.’

예상치 못한 압도적 강자의 등장은 새로운 변수를 알리는 골칫덩어리지만, 이 고층 빌딩에 자리 잡고 있던 각성자 집단은 딱 내가 생각했던 그 이상도 그 이하도 아닌 놈들이었다.

똑같은 레벨의 몬스터가 우르르 등장하는 RPG 게임 속 던전처럼, 놈들 역시 개개인의 전투 센스가 다를지언정 각성자로서의 수준은 큰 차이가 나지 않았다.

놈들을 쉽고 안전하게 쳐 죽이면서 금세 경험치와 DNA 샘플을 빼앗을 수 있었다는 거다.

“상태창.”


[생존자: 이승권]

[직업: 퇴역병]

[직업 숙련 레벨: 39 > 40]

[칭호: 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의 승궈이햄, 변종 혐오자]

[생존 기간: 72일 차]

[숙련 포인트: 29 > 34]

[특수 DNA 샘플: 1]


드디어 염원하던 40레벨도 찍었겠다, 나 때문에 흉포해진 좀비들에게 포위되어 무한 디펜스를 하고 있는 저놈들의 최후를 느긋하게 감상하다가 빠져나갈 생각이었다.

놈들의 우두머리로 추정되는 놈이 기습적으로 내게 총을 쏘긴 했지만, 이 즐거운 관람을 위해 상점창에서 거금을 주고 구입한 원거리 투사체 방어막(10회) 덕분에 무난하게 막았다.

잡졸들과 싸울 때 사용하기엔 너무 아까워서 그냥 몸으로 때웠지만, 놈들이 일방적으로 피를 흩뿌리고 있는 상황을 느긋하게 관람하려면 어쩔 수 없이 사용해야 했다.

“척 척 박 사 님 께 물 어 봅 시 다.”

타앙!

“아아아아악! 내 팔!”

놈들이 슬슬 한눈을 팔기 시작하자 쇼에 재미를 더하기 위해 총도 몇 발씩 쏴 주고.

“야, 이 미친 새끼들아! 여기 방어선 뚫리기 직전이잖아! 안 도와줄 거야?!”

“지금 우리도 여력이 없다고, 시발!”

“뭐? 시발? 너 이 새끼, 지금 누구한테 감히……!”

놈들이 점점 분열되어 가는 모습도 감상하고.

“도, 도와……!”

“크르륵…… 으윽…… 컥!”

결국 버티지 못한 방어선들이 하나둘씩 와해되어 맛집 블로거 좀비들의 한 끼 식사로 전락하는 최후에 갈채도 보냈다.

하지만 재미있는 것은 항상 빨리 끝나고, 좋은 것은 금세 손에서 사라져 버린다. 족히 100명이 넘는 각성자들이 필사적으로 좀비들과 맞서 싸웠음에도 슬슬 끝물이 다가오는 게 느껴진다.

지난 나흘간 미친 듯이 체력을 빼 두고 정신을 흔들어 두고, DNA 샘플을 낭비시킨 보람이 있었다.

‘아마 놈들이 100%의 컨디션이었다면 나도 승리를 장담할 수 없었겠지.’

나는 마지막까지 놈들이 최대한 고통스럽게, 공포에 질린 얼굴로, 생존을 갈망하면서도 결국 죽음에 짓눌리는 모습을 빠짐없이 지켜볼 생각이다.

그것이 인간인 이상 넘어선 안 될 선을 넘고, 건드려선 안 될 것을 건드린 놈들에게 어울리는 최후니까.

바로 그때.


-‘CEO’가 사업체 매각을 선언했습니다. 사업체 건물 내에 존재하는 모든 적성체, 중립체, 아군이 60초 후 ‘매각’됩니다.


쾅! 쾅! 쾅!

갑작스러운 시스템의 선언과 함께 빌딩의 모든 출입구와 창문이 강제로 봉쇄당했다.

두꺼운 철판처럼 보이는 무언가가 아주 미세한 틈마저도 확실하게 틀어막아서, 건물 내에 있는 모든 생명체를 절대 밖으로 내보내지 않겠다는 강한 의사를 표명했다.

죽음을 피할 수 없게 된 각성자들이 마지막 발악으로 뭔가 할 것이라는 예상은 하고 있었지만, 설마 이런 형태의 발악일 것이라고는 나도 예상치 못했다.

막말로 이건 CEO라는 직업을 가진 각성자가 관리하는 사업체 건물에 적들을 몰아넣은 다음 ‘매각’해 버리면 필승하는 개사기 치트 스킬 아닌가.

‘저놈 짓이군.’

나는 저 밑에서 좀비들과 격리되어 가까스로 여유를 되찾은 각성자 집단의 우두머리를 힐끔 바라보았다.

부하들은 거의 다 죽었고, 자신도 이미 체력이 떨어져 더 이상 싸울 수 없는 상황. 어차피 죽을 거라면 그냥 다 같이 죽자는 고약한 심보가 엿보인다.

‘어딜 가나 꼭 저런 놈들이 한둘씩 있지. 마지막까지 자기가 처한 상황과 입장을 인정하지 못하고 추하게 발악하는 놈들. 바짓가랑이 붙잡고 살려 달라고 비는 놈들이 차라리 양반으로 보일 만큼 근본부터 썩어 빠진 것들.’

‘매각’이 뭔지는 모르겠지만 아마 시스템에 의해 다른 무언가로 환원되는…… 적어도 내가 인간의 형상을 유지할 수 없게 되는 강제적인 조치가 아닐까 싶다.

나는 각기 다른 스킬임에도 서로 시너지 효과를 낸다면, 당연히 그 반대도 있을 거라고 생각한다.

“스킬창. 영역 지정에 30포인트 투자.”


[직업 고유 스킬: 거점 연결(A-), 영역 지정(B-) > 영역 지정(A-), 거점 경계 강화(E), 거점 방어 강화(E), 최후의 보루(A+)]

[개인 고유 스킬: 사격(A), 체술(B), 야간 경계(B++), 통증 억제(D)]

[획득 및 특전 스킬: 도구 제작(E), 짚라인(D-), 암행(D), 전투 자극제(C+)]


가장 낮은 등급이었던 거점 지정을 E등급에서 무려 영역 지정 A등급까지 키워 냈다. 이 짓거리를 위해 지난날 동안 내가 감내한 수많은 고통과 노력이 겨우 결실을 맺은 것 같았다.

영역 지정 스킬이 A등급으로 업그레이드된 순간, 나라는 각성자의 근간을 이루고 있는 스킬답게 수많은 알람 메시지가 나타났다.


-이제 당신의 영역은 용도와 규모에 따라 매시간마다 자동적으로 특정 자원을 일정 비율로 생산합니다.[연계 스킬: 최후의 보루(A+)]

-이제 당신의 영역 내에서 거주, 활동하는 모든 거점 일원과 중립체는 24시간마다 일정 비율의 ‘생존 포인트’를 납부합니다.

-이제 당신의 영역 내에서 거주, 활동하는 모든 거점 일원과 중립체를 상대로 ‘강제 구금’, ‘강제 추방’, ‘강제 징집’을 시행할 수 있습니다.

-이제 당신의 우호 영역 내에서 활동하는 모든 거점 일원들의 신체 능력과 스킬에 한 등급 높은 효과가 적용됩니다. 또한 레시피를 이용한 아이템 제작 시 더 높은 등급의 결과물이 나옵니다.

-‘거점 경계 강화(E)’, ‘거점 방어 강화(E)’ 스킬이 ‘천혜의 요새(A-)’로 통합됩니다.

-영역 강제 탈취 확률이 90%로 상향 조정됩니다.


“오우 쉿.”

아직 승리를 자축하는 치맥 파티를 시작하지도 않았는데, 벌써부터 국밥 열 그릇은 먹은 것처럼 배가 든든해졌다.

일단 스킬의 자세한 변경 사항 같은 건 나중에 살피기로 하고, 나는 속 시원하게 모든 것을 다 불태운 사람처럼 제멋대로 만족하고 있는 각성자 집단의 우두머리에게 반격을 가했다.

“영역 강제 탈취.”


-영역 강제 탈취 성공.

-해당 영역은 ‘사업체 매각(A-)’의 효과를 받고 있습니다. 영역 지정(A-)에 의해 ‘매각’이 강제 중단됩니다.

-서로 다른 스킬의 상쇄 작용으로 인해 영역이 일시적으로 리뉴얼되지 않습니다.

-영역의 주인이 변경됨에 따라 해당 영역 내에서 ‘퇴역병’에게 우선 통제권을 할당합니다.

-이제 당신은 영역 내에서 ‘CEO’의 일부 권한을 사용할 수 있습니다.

-권한: 중징계(B+), 인사고과 반영(E), 업무 배치(D-), 커피 심부름(E-), 보너스 지급(C++)


90%까지 확률이 치솟은 영역 강제 탈취는 예상대로 스무스하게 놈이 매각하려던 사업체를 강제로 탈취했다. 기업 사냥꾼들이 거금을 들여 한다는 적대적 M&A보다 더 쉽게 날로 먹은 것이다.

다만 상대가 시전한 스킬의 등급과 효과도 마냥 무시할 수는 없는지, 평소였다면 즉시 리뉴얼되었을 내 영역이 여전히 반쯤 망가지고 봉쇄된 상태 그대로 남겨졌다.

그래도 상관없다.

중요한 건 내가 놈이 시전한 회심의 일격을 카운터 쳤다는 거다.

응~ 아무것도 못 하죠? 억울하죠? 때리고 싶죠? 근데 다 뺏겼죠? 빈털터리죠? 어쩔티비죠?

당연하지만 여기서 끝난 게 아니다. 놈이 추하게 발악했으니 이제 밑바닥에도 밑바닥이 있다는 걸 보여 줄 차례다.


-중징계: 해당 영역 내에 존재하는 모든 적성체, 중립체, 거점 일원 중 1인을 지목하여 모든 신체 능력 -50%, 경험치 획득 불가, DNA 샘플 사용 불가 상태 부여.


“대가리 딱 대.”

흘러빠진 기열찐빠를 직접 상냥하게 어루만져 주는 것은 하수들이나 하는 짓이다. 진정한 고수는 혀로 명치를 찌르는 법.


-중징계 사유: 아아, 모르는가. 이것은 ‘사업체 긴빠이’라고 하는 것이다.


“허어?”

지금껏 세상 무서운 줄 모르고 막 살아왔던 놈은 이 지독한 현실을 받아들일 수 없는지 고장 난 TV처럼 멍청한 반응을 보였다.

놈의 자존심을 저 깊숙한 구렁텅이에 처박은 나는 즉시 건물 내의 봉쇄된 격벽을 모두 해제했다.

격벽에 막혀 분노하고 있던 온갖 변종과 일반 좀비 떼가, 나조차도 한순간 간담이 서늘해질 정도로 흉포한 기운을 흩뿌리면서 쏟아져 들어왔다.

좀비들의 목표는 당연하게도 나지만, 아이러니하게도 이곳에서 죽는 건 저놈들뿐이다.

“캬아아아아아아아!”

“아아아아! 아아아아아아!”

“으으으으으으응!”

자신이 쌓아 올린 부와 레벨, 부하, 자존심, 그리고 마지막은 내게 한 방 먹이는 것으로 지킬 수 있을 거라 생각했던 ‘정신적 승리’마저도 모두 무참히 빼앗기고 무너져 내렸다.

나는 드디어 절망과 공포로 물드는 놈의 마지막 표정을 확인할 수 있었다.

수많은 이들을 억압하는 것으로 자유를 빼앗고, 그들의 인권을 유린하며 상품으로 써먹었던 놈이다.

자신보다 약한 이들에게 알량한 힘이나 휘두르면서 더러운 우월감을 충족시켰던 놈이다.

자신이 짓밟던 이들에게서 절망과 공포를 수집할 때는 꽤나 기분 좋았겠지.

“아직 길동무로 보내 줄 놈들 많으니까 너무 억울해하진 말라고.”

어느 이름 모를 북한군에게 했던 말이 습관처럼 툭 튀어나왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

188화 수복기 (38)



“괜찮냐?”

“후욱…… 후욱…… 후욱……!”

나는 최상층의 한구석에서 전신에 피 칠갑을 한 채 숨을 거칠게 몰아쉬고 있는 최묵호에게 다가갔다.

이런 상태를 예전에도 몇 번인가 본 적 있었기에 섣불리 손을 대지는 않았다. 멋모르고 저걸 건드리면 나조차도 적으로 판단하고 미친개처럼 달려들기 때문이다.

따라서 미친개에게는 역사적으로도 몽둥이가 약이라는 조상님들의 지혜를 빌려, 사람 하나 작정하고 두루치기로 만들기 딱 좋은 몽둥이를 들었다.

“셋 셀 때까지 제정신을 차리지 않으면 매콤한 맛을 보여 주겠다, 묵호 아쎄이. 하나, 둘, 셋, 야!”

빠악!

“악! 씨발!!”

인간이 가장 짜증스러운 고통을 느낀다는 조인트를 냅다 후려갈기자 퍼뜩 정신을 차린 놈이 제 다리를 부여잡고 날뛰었다.

고통을 참기 위해 쓰으, 쓰으, 하고 침 삼키는 소리를 연신 흘리는 녀석의 추한 몰골을 보고 있자니, 옛 추억이 새록새록 떠오르는 기분이었다.

전투에 너무 과몰입한 나머지 제정신을 잃고 날뛰는 전우들이 종종 있었기 때문에 이렇게 몸으로 배우는 정신 교육을 단행하곤 했다. 그런 의미에서 나는 최묵호의 담당 일진, 아니. 담당 교사였다.

“야, 이 개또라이 새끼야! 멀쩡한 사람 정강이는 왜 후드려 까고 지랄이야!”

“지금 이 건물에 멀쩡한 사람은 나밖에 없는데?”

“지랄! 아오, 더럽게 아프네…….”

사실 반 정도는 틀린 말이 아니다. 바로 조금 전에 각성자 집단의 마지막 한 명까지 좀비들에게 뜯어 먹히는 것을 감상하고 온 직후니까.

그럼 남겨진 좀비들은 어떻게 됐냐고? 사업체 건물 취급을 받은 내 영역 내에 침투한 놈들이기 때문에 폐쇄 격벽을 내려서 따로따로 격리했다.

그렇게 격리한 놈들에게 거점 방위 무기와 1대1 데스매치를 할 수 있는 기회를 주었고, 성능이 엄청나게 향상된 내 거점 방위 무기들이 백전백승으로 놈들을 처발랐다.

“엄살 그만 부리고 일어나. 우리가 여기서 나가야 건물이 리뉴얼되지.”

“리뉴얼은 또 뭔 개소리…… 잠깐, 지금 밖에 좀비들이 득시글거리는데 어떻게 나가지?”

나와 함께 이 빌딩에 침투할 때만 해도 앞뒤 안 가리고 일단 다 쏴 죽이자는 생각뿐이었는지, 뒤늦게 현실을 깨달은 최묵호의 표정이 썩어 들어갔다.

당연하지만 그 부분에 대해서는 조금도 걱정할 필요가 없었다. 미리 내가 생각해 둔 기가 막힌 탈출 루트가 있으니까.

“받아.”

상점창에서 구입한 배낭을 녀석에게 던져 주자 의아한 표정으로 나를 바라보았다. 새끼가 의심은 많아 가지고.

“탈출해야 할 거 아냐. 아니면 평생 여기 남아서 좀비들이랑 짝짜꿍할래?”

“배낭 안에 낙하산이라도 들어 있는 거냐? 옥상에서 낙하산 펼친 다음 활공해서 탈출하자고?”

“비슷해.”

겨우 정신을 차린 녀석과 함께 빌딩 옥상으로 올라간 나는 배낭의 덮개를 열고 내부에 초고압축 가스의 밸브를 열었다.

“뭐 하는 거냐? 그냥 줄 당기면 낙하산 펼쳐지는 거 아니었어?”

“우리가 포항에서 할 일은 끝났어. 포항 내부 정리는 다른 사람에게 맡길 생각이야. 그리고 원래 네 목적지도 포항 아니면 대구였다며? 그럼 당연히 대구로 가야지.”

“아니, 대구로 가야 하는 건 맞는데 그거랑 이거랑 무슨 상관이냐는 거지.”

“상관이 있지. 나는 눈 깜짝할 사이에 대구로 갈 수 있는데 넌 아니잖아. 그렇다고 이제 와서 저 좀비 밭을 뚫고 차량을 구해서 같이 대구로 가는 건 너무 느리고 귀찮아.”

쉬이이이이이익……!

곧 최묵호의 배낭 속에 압축되어 있던 헬륨 풍선이 부풀어 오르고, 연결된 와이어와 함께 하늘 위로 솟구쳤다. 멀리서 보면 사람 머리 위에 커다란 풍선이 둥둥 떠 있는 것처럼 보일 것이다.

그제야 뭔가 이상함을 느낀 묵호 아쎄이가 발버둥을 쳤지만, 녀석은 이미 체력을 크게 소모한 상태라 지쳐 있었기 때문에 그 발버둥도 오래 가지 못했다.

“야, 잠깐. 뭔가 이상한데?! 이거 어디서 많이 본 것 같은……?”

“풀톤 회수 시스템(Fulton surface-to-air recovery system) 알지? 미군이 종종 써먹었던 거.”

“아! 그거!”

최묵호가 생각났다는 듯 박수를 쳤다. 그리고 혼신의 힘을 다해 다시 한번 발버둥쳤다.

하지만 어림도 없지, 이미 저 멀리서 스카이훅(Skyhook)를 달고 있는 UCAV가 날아오고 있다. 조금 전에 호출했다.

“씨발! 넌 왜 같이 안 가는데?! 왜 나만! 왜 나만!”

“아까도 말했듯이 나는 눈 깜짝할 사이에 대구로 갈 방법이 있거든. 이승권 아시아나를 이용해 주셔서 감사합니다. 좋은 여행 되시길 바랍니다.”

“야 이 개새……!”

후우우욱!

UCAV가 우리 머리 위를 스쳐 지나가며 헬륨 풍선에 연결된 단단한 와이어를 스카이훅에 걸었다.

순식간에 하늘 위로 끌어 올려진 최묵호가 알아들을 수 없는 괴성을 내지르며 벌써 저만치 날아가고 있었다.

UCAV는 컨트롤러로 직접 조종하지 않더라도 목표 지점을 정해 주면 자동 항행과 자동 복귀가 가능했기 때문에 이런 식으로 써먹을 수 있었다.

사실 나도 처음 시도해 보는 거라 정말로 성공할까 반신반의하고 있었는데, 나의 믿음직한 전우이자 군 동기가 이승권식 야매 풀톤 회수 시스템의 안전성을 몸소 검증해 줬으니 고마울 따름이다.

“후우, 올겨울은 좀 느긋하게 보내나 싶었더니…….”

기지개를 켜며 찌뿌둥한 몸의 근육을 풀었다.

아무리 이런 진흙탕 싸움에 익숙해져 있다고는 하지만 여전히 사람이 할 짓은 아니었다.

나는 옥상의 난간에 기대어 포항 거리를 내려다보았다. 이제 이 도시에 살아 있는 인간이라고는 정말 나 하나뿐이다.

나에 대한 어그로가 풀린 지금, 과할 정도로 이 도시에 몰려 있는 놈들은 다시 조금씩 흩어져서 다른 도시로 진격하겠지.

우리와는 비교도 되지 않는 무한 체력을 이용해 밤낮으로 쉬지 않고 움직일 거다. 놈들이 인간의 영역으로 침투할수록 필연적으로 누군가의 피가 흐를 것이다.

쓰레기 같은 놈들 때문에 포항과 울산, 창원에서 불필요한 피가 흘렀던 것처럼.

“대체 뭘 하는 거지.”

진짜 이게 맞나?

왜 다들 서로 죽고 죽이지 못해서 안달이지?

그 지독한 전쟁은 우리가 5년에 걸쳐서 이미 끝냈잖아.

죽여야 할 놈들도 과감하게 죽였고, 죽이지 말아야 할 놈들은 필사적으로 살렸잖아.

죽여야 할 놈도, 살려야 할 놈도 공평하게 물어뜯으려는 저 괴물들이 온 천지에 도사리고 있는데.

대체 왜 같은 인간끼리 서로 못 잡아먹어서 지랄 염병인 건지 당최 모르겠다.

“대체 사람 목숨을 뭘로 보는 거냐고, 개새끼들아.”

한숨을 푹 쉰 나는 품속에서 피 묻은 스마트폰 하나를 꺼내 들었다.

내 영역인 이 빌딩 내에서 사망한 모든 각성자들의 소지 아이템을 자동 회수하는 과정에서 손에 넣은 물건이었다.

이 스마트폰의 주인은 내가 몰살시킨 각성자 집단의 우두머리, 마지막까지 내게 한 방 먹이려다 끝끝내 실패한 김주윤의 것이었다.

김주윤은 꼴에 기업 운영하던 놈이었다고 꼼꼼하게 기록해 두는 타입이었는지, 스마트폰 속에는 충격적인 내용들이 여럿 담겨 있었다.

가장 먼저 눈에 들어온 기록은 언제 어디서, 누구에게, 얼마나 많은 인간들을 팔아넘겼는지에 대한 장부였다.

장부에 기록된 인신매매의 주범들은 크게 셋이었다.

빨갱이와 반국가단체가 서로 연합하여 ‘대한민국 멸망’을 최종 목적으로 삼고 있는 국내 최대 규모의 테러리스트 조직 헬조선.

2차 남북 전쟁이 발발하자마자 우르르 들고 일어나서 전쟁은 무조건 나쁜 거라며 반전 운동을 벌이던 국내 최대 규모의 사이비 종교 단체 새천년평화교.

전쟁의 여파로 국내 문제에 소홀해질 수밖에 없었던 정부의 감시망을 피해 북한과 러시아, 중국, 동남아에서 흘러들어 온 온갖 불법 무기와 마약, 필요에 따라서는 인간까지 거래했던 국내 최대 규모의 범죄 조직 대한제국파.

험한 산세와 외진 지역이라는 특성상 뒤가 구린 놈들이 숨어 지내기 딱 좋은 강원도에 자리 잡은 암 덩어리 3개가 모두 포항과 연결되어 있었다.

“참 많이도 팔아먹었군.”

울산과 포항에서 약 2개월에 걸쳐 엄청난 수의 인간들을 꾸준히 공급받아 왔던 놈들 아니랄까 봐 장부에 새겨진 숫자와 거래 횟수의 규모가 남달랐다.

놈들이 어떤 용도로 사람을 거래했는지에 대한 내용도 자세히 쓰여 있었는데, 구매 규모가 가장 적은 헬조선은 주로 세뇌 작업을 거친 후 자신들의 전투원(보나 마나 자폭병이겠지만)으로 써먹기 위함이었다.

헬조선보다는 좀 더 많은 구매 규모를 자랑하는 새천년평화교의 주요 구매 사유는 인신 공양에 쓰일 제물과 여러 종교 활동을 도와줄 노예들을 구하기 위함이었다.

마지막으로 가장 많은 구매 규모를 가진 대한제국파는 매우 심플했다. 경험치와 DNA 샘플을 얻기 위해 사육하고 있는 좀비에게 던져 줄 밥과 노예를 구하는 것.

도저히 눈 뜨고 볼 수 없는 이 끔찍한 구매 사유로 엄청난 수의 사람을 거래한 덕분에 포항의 쓰레기들에게 내어 준 물자의 양도 상상을 초월했다.

내가 소유한 리뉴얼된 홈마트를 꽉 채우고도 남을 만큼 막대한 양을 자랑했으니, 강원도에 자리 잡은 암 덩어리들의 규모가 내 예상을 훨씬 웃돌고 있음을 의미했다.

불행 중 다행스러운 점이라면 포항에서 쓰레기들을 처리하면서 놈들이 가지고 있던 물자 대부분을 내가 회수했다는 거다.

회수한 대량의 물자가 억울하게 팔려 나가서 끔찍한 최후를 맞이한 사람들의 피값이라는 점이 마음에 걸렸지만, 그래도 이 나라를 좀먹고 있는 암 덩어리를 절개하려면 수단과 방법을 가리지 말아야 한다.

서울 한복판에 달랑 합동 추모비 하나 세웠던 그 병신 같은 추모 방식보다는, 아예 뿌리 하나 남기지 않고 싹 쓸어버리는 내 추모 방식이 피해자들의 마음에 들 것이다.

‘놈들의 순수한 무력 수준은 아마 대구에 비견될 만할 거다. 경기도, 강원도, 경상북도를 포함해서 놈들에게 피해를 입은 민간인들의 수를 가볍게 헤아려도 최소 수백만이니까.’

놈들의 더러운 욕망과 이익을 위해 희생된 피해자만 최소 수백만 규모라니. 믿기는가?

여기가 무슨 학살이 밥 먹듯이 일어나는 고대 중국도 아니고, 21세기 최첨단을 달리는 대한민국 땅에서 수백만 규모의 학살과 인신 공양, 노예화 사건이 일어난 것이다.

나조차도 장부를 확인하지 않았다면 믿기 힘들었을 얘기인데, 이 나라의 호국 선열들이 들었다면 현충원에서 벌떡 일어나고도 남을 만한 일이다.

전쟁은 이미 끝났는데, 겨우 평화의 시대가 도래했는데, 모두가 합심해서 잃어버린 것을 되찾아도 모자랄 판국에 앞다퉈서 생지옥을 실현하고 있다.

어차피 망한 세상인데 마음 내키는 대로 살겠다는 그 기분을 이해 못 하는 건 아니다.

다만 모든 이들이 공평하고 평등하게 자유를 누릴 자격이 있다고 해서 책임까지 저버려도 된다는 건 아니다.

죄를 지었으면 벌을 달게 받아야 하고, 스스로 인간이길 저버린 짐승들은 마땅히 인간의 손에 죽어야 한다.

나는 결국 다시 한번 북진해야 한다는 사실을 받아들이기로 했다.

이것은 얄궂은 운명도, 필연적인 숙명도, 짊어져야 할 사명도 아니다.

그저 내가 할 줄 아는 것은 북진뿐이니까 다시 한번 위로 올라가는 것이다. 마치 연어가 강을 거슬러 올라가듯이.

“빠른 이동.”
퇴역병의 아포칼립스     

189화 수복기 (39)



“확인해 보시죠.”

나는 헤어진 지 약 1개월 만에 다시 보는 신해룡 육군 참모총장에게 USB 하나를 넘겨주었다.

그의 뒤에는 여느 때처럼 대구에서 가장 직업 숙련 레벨이 높은 부관이, 내 뒤에는 말끔하게 샤워하고 옷을 갈아입은 뒤에도 불만스러운 표정을 짓고 있는 최묵호가 서 있었다.

“이게 뭔가?”

“대구가 움직일 수밖에 없는 이유입니다.”

“어쩐지 말속에 뼈가 느껴지는군.”

의아한 표정으로 내가 건네준 USB를 받아 든 그가 노트북을 가져와 내용물을 직접 확인했다.

USB 속에는 내가 동대구역에서 따로 정리해 둔 포항의 증거 자료들이 담겨 있었다. 사실 증명을 위해 나와 최묵호의 헬멧에 부착해서 모든 전투 장면을 촬영했던 헤드 캠의 녹화 영상도 첨부했다.

자신의 부관과 함께 가장 먼저 영상부터 확인한 신해룡은 낮은 침음을 흘렸다.

“각성자 집단과 전투를 벌였군. 1인칭 시점이지만 그렇기에 전투가 치열했다는 건 알겠어. 하지만 이만한 수의 적들을 상대로 밀리기는커녕 오히려 압도할 줄이야. 북진군 출신다워.’

내가 이끄는 생존자 집단이 가진 모든 무력을 동원했다면 아마 그보다 훨씬 더 쉽게 적들을 압도했을 것이다. 다만 그렇게 하지 않은 이유는 내 개인적인 감정의 격앙에 관계 없는 사람들까지 휘말리게 하고 싶지 않았기 때문이다.

덧붙여서 어쩔 수 없이 현지에서 나를 거들어야 했던 한동석과 진가희는 따로 연락해서 김해의 호텔로 돌려보낸 뒤 요양하게끔 조치를 취해 두었다.

“그런데 이게 ‘대구가 움직일 수밖에 없는 이유’와 어떤 연관성이 있는 건지 모르겠군. 자네의 무력이 우리의 예상을 아득히 뛰어넘고 있으니 알아서 협조하라는 의미인가?”

“제가 5년간 몰상식과 부조리로 가득한 집단에 강제로 얽매여 있었지만, 그렇다고 해서 몰상식이 제 몸에 밴 건 아닙니다. 그보다 정말 모르시겠습니까?”

“허튼짓할 사람처럼 보이지는 않으니, 필시 어떤 이유가 있어서 이들과 목숨 걸고 싸운 것이겠지. 자네의 개인 사정까지 우리가 알 필요는……”

“개인 사정이 아닙니다. 오히려 저와는 눈곱만큼도 관계없는 일이었죠. 그럼에도 불구하고 제가 포항까지 굳이 기어 올라가서 그 쓰레기들을 몰살시킨 이유는, 대구가 포항을 방치해 뒀기 때문입니다.”

“우리가 포항을 방치했다?”

군 내부에서 눈치와 정치로 살아남아 기어코 육참총장이라는 자리까지 오른 인물 아니랄까 봐 신해룡은 눈빛 하나 변하지 않고 되물었다.

그 태도가 가증스럽기는 했으나, 일단은 참았다.

“다 알면서 시치미 떼는 건 그만두죠. 이미 대구 내에 포항에서 도망쳐 온 생존자들이 여럿 있다는 건 알고 있습니다, 물론 군부와 대구 시청 측에서 각 지역에서 도망쳐 온 피난민들을 통해 타 지역의 정보를 수집했다는 것도.”

“…….”

“사태 초기에 급하게 대구에 자리 잡은 당신들은 눈뜬 장님 신세였겠죠. 그렇다고 직접 정보를 수집하기 위해 사람을 내보내자니 리스크가 너무 클 것 같아서, 결국 피난민을 통해 주먹구구식으로 정보를 수집했을 것 아닙니까. 실제로 부산과 김해는 망했고, 울산과 포항에서는 웬 미친놈들이 민간인들을 학살하고 있다는 정보는 습득했겠지만, 정작 대구 바로 아래에 위치한 밀양에 대해서는 눈곱만큼도 알지 못했습니다. 어째서 밀양에 대한 정보는 모르고, 그 쓰레기들과 선뜻 접선해서 협력 관계를 맺으려 했을까요?”

“그건…….”

“밀양에서 도망쳐 올라온 피난민이 없기 때문이잖습니까. 사태가 발발하자마자 곧장 도망쳐 온 피난민들은 밀양에서 어떤 일이 벌어졌는지 알 리가 없고, 밀양에서 ‘그런 일’을 겪었던 피난민들은 다 죽었으니까요. 이게 당신들이 피난민들을 통해 외부 정보를 수집했다는 증거입니다.”

당시 밀양으로 몰려들었던 피난민은 전부 이기적인 쓰레기 놈들에 의해 좀비와 함께 도시에 갇혀 불타 죽었다. 밀양에서 살아남은 놈들은 연결된 교각을 끊고 안전한 섬에 틀어박혀 생활하고 있다가 뒤늦게 대구와 접촉한 것이다.

밀양과 대구가 접촉한 시기가, 내가 밀양을 거쳐 대구에 방문한 시기와 비슷했기 때문에, 대구가 피난민들을 통해 외부 정보를 수집하고 있었다는 걸 알 수 있었다.

만약 대구가 직접 나서서 타 지역의 정보를 수집했다면 밀양에서 어떤 일이 있었는지 알아냈을 테고, 당연히 그 사태를 일으킨 주범들을 먼저 처벌하거나 어떤 조치를 취했을 테니까.

하지만 밀양에서 벌어진 사건도 내가 정보를 알려 준 뒤에야 겨우 검증 작업을 거쳐서 주범들을 처벌했다.

즉 대구는 모를 수밖에 없는 정보는 정말로 몰랐지만, 알 수밖에 없는 정보는 확실히 알고 있었다는 뜻이다.

“포항은 대구의 바로 옆에 위치한 경산과 엎어지면 코 닿을 거리에 있는 해안 도시입니다. 당연히 거기서 건너온 피난민들도 많았을 텐데, 사태 초기에 그들로부터 정보를 수집했다면 포항에서 어떤 일이 벌어졌는지 몰랐을 리가 없습니다. 제 말 틀립니까?”

“……맞아. 알고 있었네.”

“그럼 왜 방치했습니까? 그곳에서 민간인 학살이 일어나고 있었는데. 그것도 당신들이 그렇게나 혐오하고 경계했던 각성 범죄자들이 주도한 학살이었습니다.”

“자네도 알다시피 그때 우린 대구에 막 피신을 온 참이었어. 당장 먹여 살리고 보호해야 할 민간인만 수백만 단위에, 사건 사고를 일으키는 각성 범죄자 처리, 좀비와 맞서 싸울 군의 재편과 각성자들의 관리까지. 우린 당장 내부의 문제를 해결하는 게 더 급했네. 비교적 가까웠던 밀양과 접촉이 늦었던 것도 그 때문이지.”

“하지만 여력이 없지는 않았을 텐데요. 엎어지면 코 닿을 거리에 있는 도시에서, 언젠가 분명히 대구의 위협으로 작용할 그 각성 범죄자들을 처리하기 위해 초동 대응 부대를 파견하는 것 정도는 충분히 가능했을 겁니다. 사태 초기에는 도시 규모의 좀비 웨이브가 없었을 테니까요.”

한반도 전역에서 좀비들이 생존자를 찾아내 뜯어 먹으며 동료를 늘리고 있던 사태 초기에는 대규모 좀비 웨이브가 있을 수 없는 구조였다. 그래서 생존자가 제법 있었던 김해도 초기에는 웨이브 걱정 없이 비교적 안전하게 지낼 수 있었다.

점차 시간이 지나면서 수많은 유령 도시가 탄생하고, 어마어마한 수의 좀비 대군이 완성된 후에야, 더 이상 먹잇감을 찾을 수 없게 된 놈들이 생존자가 넘치는 도시들로 진격을 시작했을 터.

좀비의 수가 적고 각성자가 우후죽순 탄생하던 사태 초기에는 분명히 대처할 시간적 여유가 있었다. 신해룡씩이나 되는 인물이 그걸 몰랐을 리가 없고.

내가 그 부분을 지적하자 신해룡은 낮게 한숨을 내쉬었다.

“자네가 무슨 말을 하려는지 알아. 당시 내겐 운용할 수 있는 군인들만 수만 명이 넘었고, 협조를 구할 수 있는 각성자들도 최소 수천 명이 있었는데 어째서 아무런 조치도 취하지 않은 거냐는 뜻이겠지. 하지만 내가 해 줄 수 있는 답변은 앞서 말한 이쪽 사정과 크게 다르지 않아. 6.25 전쟁 당시 대한민국 정부가 부산에서 최후의 항전을 벌였던 것처럼, 내 입장에선 대구가 최후의 부산이나 마찬가지였으니 당연히 이곳을 지키는 데 온 힘을 쏟을 수밖에 없었지.”

“피난민들에게서 정보를 수집하고, 손익을 따져 보고, 결국 외면했다는 것 아닙니까. 당신들이 2개월이 넘도록 포항을 방치한 끝에 그곳에선 짐승만도 못한 쓰레기들이 강대하고 부유한 각성자 집단으로 성장했습니다. 초기에 잡을 수 있었던 불씨를 대형 산불로 키운 셈이죠. 덕분에 경상도 일대를 복구하기 위해 울산과 포항을 방문했던 제가 그 산처럼 쌓인 똥을 직접 치워야 했습니다.”

“…….”

내 신랄한 비난에 신해룡은 입을 굳게 다물었다. 원래 높으신 분들은 할 말이 없으면 저렇게 입을 다무는 게 전통이라 새삼 놀랍지도 않았다.

“그래요, 백 보 양보해서 정말 대구를 지키기 위해 피를 토하는 심정으로 포항과 울산에서 일어나는 일을 애써 외면했다고 칩시다. 목숨 바쳐서 국민들을 지켜야 할 군인들이 자신의 의무를 저버리긴 했지만, 원래 대를 위한 소의 희생은 역사적으로 정당화되는 법이었으니까요.”

내가 대를 위해 희생당하는 입장이 되어 봤기 때문에 잘 안다.

그렇기 때문에 내 입으로 말하면서도 좆같은 기분이 들어 속이 부글부글 끓어올랐다. 생각해 보니 또 나만 일방적으로 희생한 입장 아닌가.

그래서 저도 모르게 언성이 높아졌다.

“그런데 이 많은 군대와 각성자들을 거느리고, 풍부한 물자와 안정된 인프라를 보유하고 있으면서 대체 왜 도시 안에만 처박혀 있는 겁니까? 왜 그만한 힘과 여유가 있음에도 주변 지역을 복구하지 않죠? 왜 더 많은 사람들을 살리기 위해 노력하지 않죠? 왜 당신들이 마땅히 해야 할 일을 타인에게 떠넘기고 있느냔 말입니다! 그럴 거면 그냥 대의명분이니 뭐니 하는 것 다 때려치우고 계급장 떼야 하는 것 아닙니까?! 그러니까 당신네들이 군바리 소리나 듣는 겁니다!”

쾅!

참다못해 회의용 테이블을 내려치자 쩌적 하고 거미줄 같은 균열이 생겼다.

맞은편의 신해룡과 그의 부관은 무거운 표정으로 묵묵히 내 항의를 받아들였다.

“변명처럼 들리는 것도 당연해. 아니, 실제로 나 역시 말하면서도 지독한 변명이라고 생각했네. 실제로 중대 몇 개를 꾸려서 포항으로 보냈다면 그 쓰레기들의 근거지를 기습해서 남은 생존자라도 구출할 수 있었을 거야. 하지만 그러지 않았네. 그럴 여력이 있는 것과 실제로 가능한가는 전혀 다른 문제니까.”

“…….”

“자네는 이해할 수 없겠지만 나는 군인을 지휘하고 통솔하는 입장이라 알기 싫어도 알게 되는 것들이 많아. 가령 지금 우리 군의 사기가 얼마나 바닥까지 떨어져 있는지, 비축된 물자를 얼마나 아껴 써야 더 버틸 수 있는지, 피난민들이 겪고 있는 문제를 빠르게 해결하려면 얼마나 많은 군인들에게 총 대신 삽을 들게 해야 하는지 등등. 그래서 당시에 ‘어쩔 수 없다’고 생각해 군을 파견하지 않은 것은 틀림없는 사실이야. 또 한편으로는 저렇게 천방지축으로 날뛰는 놈들은 이 새로운 시대에 적응하지 못하고 괴물들에게 휩쓸려 사라질 것이라는 안일한 생각도 품었지.”

“그 결과가 이겁니다. 빌어먹을 놈들이 시체의 구더기처럼 아득바득 살아남아서 둥지를 틀었고, 제가 때맞춰 처리하지 않았다면 머지않아 대구와 김해, 부산에도 마수를 뻗쳤겠죠.”

“그래, 인정하네. 자네들이 가져온 이 증거 자료를 보니 놈들이 미래의 우리를 위협했을 게 틀림없어. 명백한 우리의 실책이자 과오야. 자네 말마따나 정말로 가능했다면 계급장이라도 떼 버리고 싶을 만큼. 하지만 입장상 그러지 못하는 걸 이해해 주게.”

자신의 이마를 손으로 꾹꾹 누르던 신해룡은 뒤이어 내게 질문을 던졌다.

“그래서 원하는 게 뭔가? 우리에게 뭔가 바라는 게 있으니 이런 증거들을 가지고 온 것 아니겠나. 사람을 원하나? 아니면 정보? 물자? 혹은 동대구역처럼 또 대구의 일부 구역을 할당해 주길 원하는 건가?”

“그런 자잘한 것들에는 관심 없습니다. 대구가 지난날 동안 도시에만 처박힌 채 마땅히 해야 할 일을 하지 않았던 것에 대한 책임을 지길 원합니다.”

“구체적으로 어떤 책임을 말하는 건가?”

“어려울 것 있습니까? 군대를 동원하고, 더 많은 각성자들에게 협조를 구하세요. 대구 주변 지역부터 진출해서 전초 기지를 세우고, 인프라를 복구하고, 더 많은 사람들을 보호하고 살릴 수 있도록 노력하시라는 겁니다.”

“그건 우리가 머지않아 시행할 계획이기도 했네. 자네가 그 사실을 모를 리 없으니 그런 형식적인 걸 원하는 건 아닐 테지. 우리에게 진정 바라는 게 뭔가?”

“북진.”

내 짤막한 답변에 신해룡과 그의 부관이 헛숨을 들이켰다.

“……제정신으로 하는 소린가?”

“전 언제나 제정신입니다. 뒤에 있는 제 동기는 반쯤 이상하긴 합니다만.”

“인간의 영역을 되찾고 더 많은 사람들을 살리기 위해 노력하라는 말은 이해하네. 우리도 처음부터 그럴 생각이었으니까. 하지만 자네가 원하는 건 마치…….”

“전쟁을 원하는 것 같다고요?”

“…….”

“예, 그 말대로 전쟁을 원하는 게 맞습니다.”

허어, 하고 짧게 탄식을 토해 낸 그는 진중한 분위기는 온데간데없이 사라지고, 당혹감이 가득한 반응만을 보여 주었다. 그만큼 내 입에서 나온 한마디가 강렬했던 것이다.

“다른 사람도 아니고 자네 같은 사람 입에서 전쟁이라는 말이 튀어나올 줄이야. 그 지독한 5년을 겪고도 그런 말이 나오나?”

“그때와는 다릅니다. 북한과의 전쟁은 그저 국방의 의무에 따라 해야 할 일을 했던 것이고, 제가 말하는 북진은 포항처럼 더 방치해 두면 좀비를 비롯해 온갖 역겨운 것들이 우리를 멸망시키기 위해 남하할 테니, 우리가 먼저 움직여서 그것을 막고자 하는 겁니다.”

“예방 전쟁이군.”

그 말대로다.

수백만이라는 인간의 피를 마신 암 덩어리가 지금 이 순간에도 강원도에서 급속히 세를 불리고 있다.

비대하고 강대해진 놈들에게 좀비가 어디 위협이나 되겠는가? 포항에 자리 잡았던 각성자 집단조차 자신들의 편리함을 위해 귀찮은 상품 공급(인신매매)을 맡겼던 놈들이다.

그나마 다행인 건 각 세력들 간의 성격이 워낙 판이하게 달라서 아직 연합의 형태가 아니라는 점이다.

만약 놈들이 성향과 성격 차이를 넘어 기적적으로 연합을 하게 된다면, 대구도 충분히 위협할 수 있다. 그런 놈들에게 계속 시간을 주면 줄수록 위험도 역시 기하급수적으로 증가하겠지.

“아까 자네가 한 말과 완전히 상반되는 얘기라는 건 알고 있나? 지켜야 할 국민을 지키지 못하게 되는 게 바로 전쟁이야.”

“평화를 원한다면 전쟁을 준비하라는 말이 있죠. 사리사욕을 위한 전쟁이라면 아예 입 밖으로 꺼내지도 않았을 겁니다. 지금 싸우지 않으면 두 번 다시 기회가 오지 않기 때문에 말한 겁니다. 울산과 포항에서 그랬던 것처럼, 놈들보다 더 강하고 악독한 놈들이 대구의 인간들을 잔혹하게 유린하고 약탈하는 미래를 막고자 하는 겁니다.”

“그건…… 후우.”

내가 거짓을 말하는 게 아니라는 건 신해룡도 알고 있다.

넘겨준 USB에는 내가 확보한 증거 자료만이 아니라, 최묵호와 김호연이 강원도에서 직접 스마트폰으로 촬영해 두었던 각종 사진과 동영상도 첨부해 두었기 때문이다.

애초에 최묵호가 강원도에서 급하게 내려온 이유도 내가 대구 측의 참전을 요구하는 것과 일맥상통했다.

최묵호는 동기들과 함께 직접 확보한 증거 자료들을 토대로, 지금 강원도에 자리 잡은 범죄 조직들을 처리하지 않으면 다음 타깃은 무조건 대구가 될 것이라는 경고를 하기 위함이었다.

내 동기들이 강원도에서 소수의 피난민들을 보호하면서 악착같이 증거를 수집한 이유는, 조금이라도 생각이란 걸 할 줄 아는 권력자에게 정보를 제공한다면 필시 강원도를 처리하기 위해 손을 보태 줄 것이라는 확신이 있었기 때문이다.

정체도 알 수 없고 대규모 감염의 위험이 있는 좀비보다는 그래도 같은 인간이 훨씬 상대하기 편할 것이라는 생각도 있었고.

무엇보다 권력자는 누군가를 지키기 위해서라는 허울 좋은 대의명분보다는, 자신의 권력을 유지하기 위해서 움직이는 걸 더 좋아하는 족속들이다.

신해룡도 겉으로는 대의명분을 위해 움직이는 사람처럼 보이지만, 그의 근간에는 권력욕에 대한 야망이 서려 있음을 안다.

그래서 내가 처음에 신해룡에게 증거 자료가 들어 있는 USB를 넘겨주면서 ‘대구가 움직일 수밖에 없는 이유’라고 말했던 거다.

“……정말 전쟁을 원하나? 이런 시국에, 인간끼리 서로 죽고 죽이는 무의미한 동족상잔을?”

“놈들이 먼저 시작한 동족상잔입니다. 그리고 당신들이 그걸 방치한 탓에 적들이 아무런 방해 없이 성장할 수 있었고요. 가만히 앉아서 적들이 오길 기다릴 생각이라면 이 이상의 대화는 무의미하니 여기서 끝내도록 하죠. 그게 아니라면 제 얘기를 진지하게 받아들이셔야 할 겁니다.”

“설령 전쟁을 하겠다고 해도 이 겨울에 움직이는 건 리스크가 너무 커. 최종 목표가 강원도라면 더더욱.”

“적들이 준비하고 성장할 시간을 주는 것보단 조금 더 힘들어도 지금 움직여야 합니다. 증거 자료에 첨부된 내용대로, 강릉에 자리 잡은 저 짐승만도 못한 새끼들이 좀비 사육에 쓸 인간이 다 떨어지면 다음 타깃은 무조건 대구입니다. 놈들은 계절 따위 신경도 안 쓰겠죠.”

저들이 포항과 교류하며 타 지역에 대한 정보를 수집했다면 대구에 대해서 모를 리가 없다.

“놈들이 대구를 공격하기 전에 얼마나 많은 좀비를 때려잡고, 또 얼마나 더 강해지겠습니까? 우리가 평범한 효율로 성장하고 있다면 저쪽은 곱절의 효율로 성장하고 있는 겁니다. 그리고 시간이 지날수록 그 격차는 점점 더 커지고 있고요.”

“으음…….”

고작 2개월 만에 강력한 각성자 집단을 구성한 포항의 사례를 미루어 볼 때, 그리 오랜 시간이 지나지 않아 강원도의 범죄 조직들이 다음 먹잇감을 찾아서 붓물 터지듯 타 지역으로 쏟아져 나올 것이다. 이는 이미 부정할 수 없는 기정사실이다.

여전히 생각의 늪에 빠진 신해룡에게 나는 확실하게 쐐기를 박았다. 어차피 그는 내 요구를 거절하지 못한다.

“기회는 주어질 때 잡는 겁니다. 사실상 이번이 마지막 기회입니다.”

내가 대구에 주는 마지막 기회든, 선량한 생존자 집단이 범죄 조직들을 쓸어버릴 수 있는 마지막 기회든, 양쪽 모두 지금이 아니면 두 번 다시 이룰 수 없는 것은 확실하다.

무엇보다 그는 이 기회들을 놓쳐서 받게 될 불이익과 입게 될 손해보다, 나를 적으로 돌리는 것이 더 두려울 것이다. 이미 간접적으로나마 내 힘을 보여 주었으니까.

결국 신해룡은 장고 끝에 내 요구에 따라 동원령을 내리고 경북권 안정화 및 강릉 초토화 작전을 입안하기로 했다. 우리도 적극적으로 지원한다는 전제 조건하에.

“올겨울은 지독하겠군.”

“미래 없는 봄을 맞이하는 것보단 낫습니다. 경험담이니 믿으셔도 좋습니다.”

멈춰 있던 국방의 시계가 다시 움직이기 시작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

190화 수복기 (40)



전쟁, 전쟁은 절대로 변하지 않는다.

전쟁이 터지면 언제나 사람이 죽고, 건물이 무너지고, 문화와 문명이 불타오른다.

인간이 심적으로 기댈 수 있는 종교는 더 이상 의미가 없어지고, 그곳에는 오직 광기 어린 이념만이 남게 된다.

있는지 없는지도 모를 신에게 아무리 빌어 봤자 떨어질 폭탄은 떨어지고, 날아들 총탄은 날아든다.

제발 이 사람만은 살게 해 달라고 간절히 빌어도, 사소한 출혈 하나 잡지 못하면 싸늘하게 식은 전우의 주검을 후방으로 떠나보내야 한다.

최초의 인류가 최초의 투쟁을 시작한 그 시점부터 단 한 번도 변하지 않은 절대적인 진리이자 법칙이었기 때문에, 피할 수 없는 전쟁이 다가오면 마땅히 모두가 피를 흘렸다.

아이러니하게도 전쟁이라는 놈은 반드시 누군가의 피를 마시지 않으면 절대로 만족하지 않는 흡혈귀 같은 것이라, 명분이 있든 없든 누군가의 고통과 절망, 죽음이라는 산 제물을 받은 후에야 우리 곁을 떠났다.

전쟁에서 피를 흘리는 절대다수가 손짓 하나로 명령을 내리고, 서면으로 보고를 받는 권력자들에게 등 떠밀린 자들이지만, 그럼에도 이 지독한 악폐습은 절대로 고쳐지지 않았다.

사실 평화의 시대 같은 건 이상향을 꿈꾸는 몽상가들의 개소리에 불과하고, 오직 전쟁이 일어난 후와 일어나기 전의 시대만 존재할 뿐이라고, 세계가 그렇게 속삭이는 것만 같다.

그렇다면 전쟁을 겪어 본 자들은 전쟁의 참상에 대해 누구보다 잘 알고 있으니, 반드시 전쟁만큼은 막기 위해 온 힘을 다해야 하는 것 아닌가?

일반적인 관점에서 보면 그 말이 맞다.

문명사회에서 이성적으로 행동하고 법과 질서를 지키는 사람들에게 ‘어떠한 경우에도 폭력은 용납되지 않는다.’라는 말이 통용되는 것처럼, ‘모두가 불행해지는 전쟁만큼은 안 된다.’라고 주장하는 것도 당연하다.

그게 옳으니까.

서로 죽고 죽이는 끔찍한 동족상잔의 굴레에 빠지는 건 그 자체로 비극이고, 전 인류의 손실이니까.

전쟁을 통해 기술의 발전이 있을지언정 문명은 퇴보하고, 전쟁을 통해 한층 더 성장하는 이들이 있을지언정 삶의 기회를 박탈당하는 이들이 한 무더기인 것이 바로 전쟁이다.

평화를 부르짖고, 반전을 외치고, 화해를 종용하고, 조화를 꿈꾸는 건 절대로 나쁜 것이 아니다. 당연히 옳고 절대적으로 선하다.

그럼에도 불구하고 인류 역사에서 전쟁이 끊임없이 발발한 이유는, 인류 개개인에게는 절대로 포기할 수도, 양보할 수도, 용납할 수도 없는 ‘선’이 있기 때문이다.

인간은 사회적인 동물이라고 하지만, 사회가 개개인의 삶을 대신 살아 주지는 않는다.

자기 자신이 가장 중요하기 때문에 자신만의 ‘선’을 지키고, 관철하고, 고집을 부리는 것이다.

그 결과 또 다른 개인과 충돌하고, 투쟁하고, 종국에는 전쟁으로 끝장을 보는 것이다.

그러니까 나는 전쟁의 참상에 대해 누구보다 잘 알고 있으면서도 또다시 전쟁을 입에 담았다.

나는 나 자신이 가장 소중하니까.

따라서 내가 가진 ‘선’을 포기할 생각도, 양보할 생각도 없기에 타인이 이 ‘선’을 넘는 걸 용납하지 않을 것이다.

이 ‘선’은 내 인생에서 5년이라는 시간을 뚝 떼어 간신히 만들어 낸, 흡사 어린아이의 찰흙 놀이 결과만도 못한 졸작이다.

무고한 사람은 고통받으면 안 된다.

무고한 사람이 죄를 뒤집어쓰면 안 된다.

무고한 사람이 삶의 기회를 박탈당하면 안 된다.

몸소 전쟁을 겪으며 무고(無辜)란 무엇인가, 거기에 어떤 기준이 있고, 어떤 시선으로 판단하여 어떤 방식으로 접근해야 하는가를 끊임없이 고민한 끝에 완성한 나만의 ‘선’이다.

나는 무고한 이들을 지키고자 부모의 부고 소식도 듣지 못한 채 총을 들고 적들과 싸웠으며, 나는 무고한 이들을 대변하기 위해 전쟁 범죄를 저지른 북한군들을 잔혹하게 고문하고 처형했다.

역사적으로 전쟁을 일으킨 여러 지도자나, 전쟁이 일어나는 계기를 만든 이들에겐 다양한 이유와 명분이 존재할 것이다.

이제 나 또한 그들과 별다를 것 없는, 그저 ‘내 손으로 지킨 나라에서 무고한 이들이 고통받지 말아야 한다.’는 허울 좋은 변명만을 내세운 전쟁광에 불과하다.

“여기가 창원이란 말이지.”

강원도에서 포항, 포항에서 대구, 대구에서 창원까지 내려오게 된 최묵호가 살짝 감상에 젖은 어조로 중얼거렸다.

대구에서 신해룡 육참총장과 담판을 지은 나와 최묵호는 곧바로 동대구역에서 ATX를 타고 움직였다.

최묵호가 동기들이 강원도에서 그리 오래 버틸 수 없을 것 같다고 말한 탓에 어쩔 수 없이 휴식 시간도 잘라 내야 했다.

그렇게 누군가가 죽고, 누군가를 죽이고, 공평하게 모두가 피를 흘릴 수밖에 없는 전쟁이 확정된 지금, 우리는 추악하게도 더 많은 병력과 군수 물자를 확보하기 위해 발품을 팔고자 창원으로 왔다.

“전 세계가 그 난리를 겪었는데 네 기차만 멀쩡하게 움직이고, 이젠 네가 관리하는 공장들만 제 기능을 다 하고 있단 말이지. 확실히 일반적인 각성자랑은 급이 다른데?”

“난 원래 어나더 레벨이었어.”

“흐흐, 미친 새끼.”

최묵호는 포항의 유명한 제철소와 견주어도 손색이 없을 만큼 거대한 규모를 자랑하는 군수 공장에 감탄했다.

사실 포항의 쓰레기들을 정리하고 그쪽의 버려진 제철소를 내가 확보할 생각이었는데, 시간이 촉박해져서 일단 후일로 미뤄 두었다.

항구, 조선소, 제철소, 농장, 거주 영역 등등 내가 영역으로 삼아야 할 장소는 넘쳐 났는데 스킬 시전은 3일에 한 번씩 가능했으니 벌써 예약 스케줄도 엄청 밀렸다.

만약 김주윤이 그때 개짓거리를 하지 않았다면 그 빌딩을 내가 탈취하는 일도 없었을 거다.

차치하고, 영역 지정 스킬이 A- 등급으로 업그레이드된 덕분에 공장의 규모가 더 커졌을 뿐만 아니라 자원 자동 생산 기능이 추가되었고, 기존의 반자동화 시스템도 거의 완전 자동화로 바뀐 것을 확인했다.

문외한인 내가 괜히 공장에 방문해서 이것저것 건드리는 것보단, 지금까지 그랬던 것처럼 군수 공장 근로자들과 연구원들에게 관리를 맡겨 두면 된다. 김해의 남부 공업 단지도 이미 그렇게 돌아가고 있다.

“저 창원의 공업 단지와 김해의 공업 단지에서 미친 듯이 찍어 낸 군수 물자들이 이미 거점 창고에 어마어마하게 쌓였어. 어지간한 규모의 군대는 충분히 무장시키고 전쟁을 지속시킬 수 있을 만큼 여유는 돼. 진짜 중요한 건 군수 물자가 아니라 직접 싸워 줄 사람을 구하는 거야.”

“대구에선 이미 육참총장에게 확답을 받았는데 창원에서도 얘기를 나눠야 할 사람이 또 있냐?

“지금 창원에 누구 있게?”

“뜸 들이지 말고 말해, 병신아.”

“대통령 있다.”

“…….”

대통령 얘기가 나오자 최묵호는 잠시 벙찐 얼굴이 되었다.

우리 입장에서 전직 대통령은 찢어 죽일 놈이고, 현 대통령은 우리랑 데면데면한 관계다.

“전 대통령은 아니지?”

“현 대통령이야. 사태 초기에 서울에서 측근들이랑 헬기 타고 동해까지 날아가서 독도함에 의탁했다더라. 네가 아직 강원도에 있을 때 창원에서 만났다.”

“그럼 대한민국 역사상 두 번째 빤스런 대통령이네. 아니, 이미 나라가 망했으니까 대통령도 아닌가?”

“글쎄, 본인은 이 악물고 대통령이라는 신분을 유지하고 싶어 하던데?”

협상 자리에서 대놓고 자신이 정치적 편의를 봐줄 테니 은근슬쩍 나를 끌어들이려 시도했던 것만 봐도 권력자 특유의 야망이 엿보였다.

특히 신해룡과 비슷한 부류이면서도 근본적인 면에서 차이가 나는 인물인데, 신해룡은 자신의 권력을 지키고 싶어 하는 보수주의적 면모가 짙었다면 대통령은 상황 그 자체를 이용해 이득을 보려는 기회주의적 면모를 보였다.

둘 다 우리 입장에선 썩 내키지 않는 타입이고 가급적 멀리하고 싶은 인물들이지만, 최소한 적이 아니라면 필요에 따라 서로 협력하거나 이용할 수 있을 것 같아서 이 아슬아슬한 관계를 유지하고 있다.

“그래서 그 뺀질뺀질한 인상의 대통령 만나러 가는 거냐? 말뿐인 동원령이나 계엄령 선포해 달라고?”

“구국의 결단을 내려 주십사 하고 간청해야 할 인물은 그럴 힘과 의지가 있는 사람에게나 하는 거야. 신해룡은 그럴 힘이 있었지만 의지가 없어서 내가 강제로 끌어들였고, 이 도시 어딘가에 처박혀 있는 대통령은 힘이 없는데 의지만 충만하면 방해가 될 가능성이 높으니 처음부터 배제하는 게 상책이지.”

대통령 밑에서 알랑방귀를 뀌고 딸랑대는 독도함의 함장과 그 휘하 측근들도 마찬가지다. 괜히 그들과 얽혀 봤자 또 복잡한 정치로 내 속을 뒤집어 놓을 것 같으니 아예 접선도 안 할 생각이다.

시간이 지나면 저들도 나중에 강원도에서 어떤 일이 있었는지, 또 대한민국 육군이 아직 건재한지 알게 되겠지만 그건 그들이 알아서 할 문제다.

난 전쟁에 정치를 관여시키고 싶지 않다.

“그럼 창원까지 내려와서 자칭 대통령도, 그 양반 보호해 주는 국군도 아니면 대체 누굴 만날 건데?”

“미군.”

갓 블레스 아메리카!

항상 굶주리고 지쳐 있던 우리에게 일용할 MRE를 내려 주시고, 야간 투시경 긴빠이를 허락해 주시니, 그 하해와 같은 은총을 우리가 어찌 잊을 수 있을까!

우리는 국군 측과 마찬가지로 미군 측에게 따로 떼어 준 미군 전용 생활 구역으로 향했다.

창원에 안정적으로 자리 잡은 미군은 더 이상 바다 위를 정처 없이 떠돌 필요가 없어지자, 정치적 성향이 짙게 밴 국군과 조금 거리를 두면서 내가 이끄는 생존자 집단과 자주 교류하기 시작했다.

창원에서 도시 관리 업무를 임시로 담당하고 있는 채성아와 김진경이 내게 주기적으로 보고를 해 왔는데 그 내용에 따르면, 미군은 생활 전반에 필요한 생필품과 의약품을 얻기 위해 창원 외곽 경계 근무와 자잘하게 흘러들어 오는 좀비 소탕도 마다하지 않았다고 한다.

너무 힘들지도, 위험하지도 않은 적당한 일을 맡기고 그 대가로 넉넉하게 물자를 내어 준 덕분에 어느샌가 양 집단 간에 좋은 분위기가 형성되었다는 모양이다.

그래서인지 우리가 미군 생활 구역으로 접근해 왔음에도 초병들이 우리를 무턱대고 제지하지 않았다. 나 이승권은 이미 경남권의 아이돌이나 다름없었기 때문에 사실 일개 초병이라고 해도 나를 모를 수가 없었다.

“기, 긴빠이 마스터다! 이번에는 자기 부하까지 데려왔다!”

“그 예언이 맞았어! 우린 이제 다 긴빠이당할 거야!”

“모두 MRE와 고가의 장비를 숨겨라! 반복한다! 모두 MRE와 고가의 장비를 숨겨라!”

아무리 미군 MRE가 국군 전식보다 맛있고 영양이 풍부해도 이제 그런 것에 일희일비할 만큼 굶주린 건 아닌데. 물론 여전히 미군만 쓰는 비싸고 성능 좋은 야간 투시경은 탐이 난다.

좌우간 우리는 괜히 호들갑을 떨며 무전을 치는 미군 초병들을 지나쳐, 새롭게 단장한 병원에 자리 잡은 미군 임시 기지에 방문했다.

창원에서 내 덕을 톡톡히 보고 있는 미군 장교들은 마치 사단장의 기습 침투 보고를 받은 대대장처럼 헐레벌떡 달려 나왔다.

“마스터, 아니 미스터 리! 이렇게 연락도 갑자기 찾아오면 어떡합니까? 기별이라도 넣어 줬다면 우리가 직접 마중을 나갔을 텐데……”

“어쩌다 보니 시간은 촉박한데 당장 시급하게 해결해야 할 문제가 생겨서, 이렇게 급하게 찾아오게 됐습니다. 미리 연락을 넣지 않은 점에 대해선 사과드리겠습니다.”

일전에 협상장에서 나와 얘기를 나눈 적이 있고, 지금은 미군 임시 기지의 관리를 맡고 있는 에빈 마커스 부함장과 가볍게 악수를 나눴다.

“아닙니다. 일단 안으로 들어가시죠. 그보다 옆에 계신 분은……?”

“저와 함께 미군의 MRE에 참 많이 신세를 졌던 친구들 중 한 명입니다. 중요한 참고인이라 데려왔습니다.”

“아, 그 3인조.”

이름을 말하지도 않았는데 곧바로 나와 함께 미 야전 부대를 털고 다녔던 3인조로 이해하는 걸 보니, 이미 미 해군 내에서도 우리 얘기가 도시 전설이나 괴담처럼 유명해진 것 같다.

“이럴 게 아니라 일단 안으로 들어가시죠. 날도 춥고, 여긴 보는 눈도 많습니다.”

남부 지방은 한겨울에도 기온이 미친 듯이 떨어지지는 않지만, 바다와 인접해 있다 보니 칼바람이 미친 듯이 불어 댔다.

그들의 안내를 받아 깔끔하게 정리된 병원 내부로 들어가니, 예상대로 바다 생활을 할 때부터 건강이 좋지 않았던 몇몇 이들이 병실에서 치료받고 있었다.

대부분의 환자들은 창원에 자리 잡기 전까지만 해도 제대로 먹지 못하거나 청결 상태를 유지하지 못해, 건강한 사람이라면 잘 걸리지 않는 감기 몸살에 시달리고 있는 이들이었다.

영양과 위생 문제로 몸이 쇠약해지면 누구라도 몸져누울 수밖에 없으니 마냥 이상한 광경은 아니었다. 오히려 이대로 잘 먹고 잘 쉰다면 그리 오래 지나지 않아 다들 병석을 털고 일어나리라.

“우선 우리가 무사히 겨울을 날 준비를 할 수 있도록 전폭적인 지원을 아끼지 않은 점에 대해서 미 해군을 대표해 감사를 표하겠습니다. 배의 관리를 맡고 계신 함장님께서도 꼭 이 말을 전해 달라고 하더군요.”

“우리도 과분할 정도로 도움을 받았는데, 받은 만큼 베푸는 게 당연하지 않겠습니까.”

전쟁 중에 달달한 것이 너무 먹고 싶어서, 미군 MRE에 잔뜩 들어 있던 초콜릿이나 사탕 따위에도 감격의 눈물을 흘리곤 했었다.

긴빠이의 끝은 사회 환원이라고, 내가 가장 절박했던 시기에 누렸던 것을 상대가 가장 절박한 시기에 누리게 해 주어야 함이 마땅하다.

그렇게 서로 자잘한 공치사와 안부를 주고받은 우리는 마침내 회의실에 마주 앉았다.

이제부터 좋았던 분위기를 헤치게 될 것 같아 몹시 미안하게 생각하지만, 나는 어렵사리 본론을 꺼냈다.

“갑작스럽지만 군함을 비롯해 현재 가용할 수 있는 미 해군 대부분을 고용하고 싶습니다, 충분한 대가를 지급하는 용병 계약이라는 형태로.”

나는 우리 조직의 기둥을 뽑아서 그들에게 넘겨줄 각오로 말했다.
퇴역병의 아포칼립스     

191화 수복기 (41)



에빈 부함장은 갑작스럽게 자신들을 고용하고 싶다는 내 말에 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다.

“용병 계약… 말씀이십니까? 확실히 머지않아 그런 제안을 받게 될 거라 예상은 하고 있었습니다만, 그렇기에 이유를 묻고 싶군요.”

“이 땅에서 곧 전쟁이 일어날 겁니다.”

전쟁이라는 단어를 언급하기가 무섭게 그의 표정이 굳었다.

전쟁이란 군인에게 있어서 가장 끔찍하고 두려운 단어이기 때문에 그의 심정을 모르는 건 아니었다. 오히려 누구보다 잘 이해하고 있다.

“이 나라는 공식적으로 전쟁이 끝난 지 이제 1년하고도 조금 더 되지 않았습니까? 그런데 갑작스럽게 또다시 전쟁이 일어날 것이라고 말씀하시니 몹시 당황스럽군요. 저 바깥에 도사리고 있는 괴물들을 상대로 전쟁이란 단어를 가벼이 입에 담지는 않으셨을 테고, 이미 적대 중이거나 곧 적대하게 될 생존자 세력이 있는 모양이군요.”

“예. 이런 시국에 무고한 민간인을 다수 납치하여, 좀비를 사육하기 위한 먹이로 사용하거나 노예로 삼는 미치광이들이 강원도에 자리 잡고 있습니다. 너무 충격적인 이야기라 확 와닿지 않으시겠지만, 제 믿음직한 동기들이 강원도에 머물며 증거를 낱낱이 수집했습니다.”

내가 슬쩍 눈짓하니 최묵호가 미리 준비해 두었던 증거 자료를 에빈 부함장에게 내밀었다. 신해룡 육참총장에게도 보여 주었던 것과 같은 증거였다.

스마트폰 속에 찍혀 있는 수백, 수천 장의 사진과 동영상에는 인간이길 포기한 짐승들이 종말을 어떻게 즐기고 있는지 여과 없이 보여 주었다.

인터넷의 가장 깊숙한 어둠이라는 다크웹에서나 볼 수 있을 법한 잔혹한 스너프 필름도 이보다 더하지는 않겠다고 생각될 만큼, 차마 입에 담기 힘든 참극이 에빈 부함장의 눈과 귀를 통해 인식되었다.

미군은 우리와 달리 대부분 순환 근무에 의해 짧으면 반년, 길어도 1년 정도면 한반도를 떠났다. 그 말인즉슨 우리보다 이런 광경에 대한 내성이 낮다는 거다.

“빌어먹을. 아프간에서도 종종 미군 포로나 현지 협력자를 붙잡아서 잔혹하게 고문하고 참수하는 영상을 접한 적은 있었지만, 이건 도저히…….”

“인간이 할 짓이 아니죠. 우리가 추정하고 있는 희생자들의 수만 해도 가볍게 2~3백만을 넘습니다.”

“Fuck! 전쟁 중인 적성국의 군인도 아니고, 어떻게 같은 국가의 국민들을…… 그것도 비무장 상태의 민간인들을 그렇게까지 학살할 수 있는 겁니까?!”

미군이 치를 떠는 게 하나 있다면 바로 비무장 상태의 민간인을 건드리는 행위다.

당연히 무고한 민간인을 납치, 고문, 학살하는 등의 행위는 국제법상 엄격하게 금지되어 있기도 하지만, 미국은 유독 그런 경향이 짙었다.

설령 자국 군대가 치명적인 피해를 입는 한이 있더라도 적성국의 민간인에게 절대 피해를 끼치면 안 된다고 전술 교리에 못 박아 둘 정도다.

그런 국가의 군인에게 민간인들이 끔찍하게 살해당하거나, 짐승만도 못한 노예 취급을 받고 있는 증거를 보여 주었으니 그 심정이 오죽할까.

“이 땅에서 이런 끔찍한 일이 일어나고 있다면 당연히 막아야 합니다. 그럴 힘이 없다면 모를까, 다행히 현재 아군의 비전투 손실율이 그렇게 심각하지는 않습니다. 함장님께도 이 증거 자료와 함께 미스터 리의 제안을 전달한다면 분명 적극적으로 협조해 주실 겁니다. 그러니 필요하다면 군을 동원하는 것 자체는 그리 어렵지 않겠으나, 문제는 보급입니다. 탄약, 의약품, 개인 화기, 피복, 식료품 등 다수의 군대를 움직이려면 체계적이면서도 부족함 없는 보급이 필수적입니다. 미스터 리가 이 문제를 해결해 줄 수 있겠습니까?”

“이미 이 도시에서 제 소유의 공업 단지가 한창 가동 중이라는 건 알고 계실 겁니다. 양산 체계는 이미 확립해 두었고, 제품 생산을 위한 원자재와 현장 기술직, 연구자의 확보도 끝내 두었습니다. 게다가 공업 단지가 이곳에만 있는 것도 아니죠. 김해에도 있습니다.”

“그렇다는 건……?”

“탄약, 의약품, 개인 화기, 피복, 식료품은 물론이고 필요하다면 그 이상의 물자도 장기 보급이 가능합니다. 물론 이는 어디까지나 보급일 뿐이고, 미군이 협력해 준다면 협의한 계약 내용에 따라 보수도 따로 지급해 드릴 겁니다. 화폐나 금품은 의미가 없는 시대이니 현물로 지급하겠지만요.”

“그 정도면 충분합니다!”

에빈 부함장은 어찌어찌 겨울을 날 수 있게 된 것을 다행으로 여겼지만, 내심 군인들과 그들이 보호하고 있는 민간인들의 각종 물자 수요가 급증하고 있음에 적잖은 스트레스를 받았을 것이다.

프리랜서들이 원래 계약을 따내야 먹고 살 수 있듯이, 자국 정부와 연락이 닿지 않는 지금 그들도 계약으로 먹고살아야 하는 민간 용병 기업(PMC)이나 다름없었다.

“사실 부조리하고 불합리한 전쟁을 종용하러 온 것이었다면 설령 미스터 리의 부탁이었다고 해도 단호하게 거절했을 겁니다. 하지만 이렇게 대화를 나눠 보니 그런 걱정은 필요 없었던 것 같습니다.”

“저야말로 타국 국민들을 위해서 다시 한번 위험을 무릅쓰고 협력해 주겠다는 여러분께 감사를 표하고 싶습니다. 다만 사태가 일각을 다투고 있는 만큼 확실한 답변을 빠른 시일 내에 들었으면 합니다.”

“적어도 내일 중으로는 함장님을 통해 공식적인 답변을 듣게 되실 겁니다. 덧붙여서 지금쯤이면 군함의 정비도 거의 다 끝났을 테니 출격 준비가 끝나는 대로 움직일 수 있을 겁니다.”

“듣던 중 반가운 소식이네요. 군함에 물자 적재가 용이하도록 사람들을 시켜서 미리 물자를 항구로 옮기도록 하겠습니다.”

미 해군의 결정권자인 함장의 공식적인 답변은 아직 듣지도 못했지만, 에빈 부함장의 반응을 보아하니 이 건은 무조건 통과될 것이라는 확신이 생겼다.

그럴 가능성은 낮지만, 혹시라도 함장이 우리의 참전 제안을 거부한다고 해도 딱히 상관없다.

그렇게 되면 나는 즉시 에빈 부함장을 통해 개개인 단위로 보수를 받고 일할 미군을 따로 모집해서 데리고 갈 생각이니까.

당장 지옥 같은 겨울을 나기 위해 창원에 자리 잡기는 했지만, 여전히 미군의 미래는 불투명하다. 그들이 이곳에서 확실하게 기반을 다지고 미래에 대비하려면 적절한 일과 보수가 필요한데, 그걸 제공해 줄 수 있는 건 내가 유일하다.

뭐, 너무 안 좋은 쪽으로만 생각할 필요는 없다고 본다. 에빈 부함장의 반응만 봐도 답이 나오지 않는가.

그때, 깔끔하게 얘기를 마무리 짓고 떠나려던 우리를 에빈 부함장이 붙들었다.

“그런데 미스터 리, 대한민국의 대통령과 독도함의 함장에게는 이 얘기를 전달했습니까?”

“아직 하지 않았습니다. 할 생각도 없고요. 나중에 선조치 후보고라는 형태로 마무리 지을 생각입니다.”

“음, 미스터 리가 이끄는 생존자 집단과 독도함 측의 고위 인사들이 사이가 좋지 않은 건 대충 알고 있습니다만, 그래도 이 경우에는 대한민국 내부의 문제 아닙니까. 혹시 압니까? 독도함의 협조도 받을 수 있다면 저 짐승 같은 놈들을 토벌하는 데 큰 도움이 될 겁니다.”

“그럴지도 모르죠. 하지만 제가 필요로 하는 건 우리와 함께 싸워 줄 사람들이지, 우리보다 유리한 위치를 선점하고 정치적 이권을 확보하기 위해 위선적인 도움을 주는 아귀 집단이 아닙니다.”

신해룡에게는 잘못에 대한 책임이라는 형태로 협조(대가)를 받아 낸 것이고, 미군에게는 내가 최소한의 체면치레(보수)를 하는 대신 도움(협력)을 받는 것이다.

하지만 대통령을 필두로 움직이는 국군 측은? 아마 우리가 이 정보를 가지고 가면 십중팔구 우리를 휘어잡으려 들 것이다.

마침 저쪽에는 군 최고 통수권자라는 대통령도 있겠다, 전쟁은 전직 병사가 아니라 현역 지휘관이 지휘해야 하는 것이라고 주장할 수 있는 독도함 함장도 있겠다, 벌써부터 우리 머리 위에서 놀겠다는 그림이 그려지지 않는가?

일전에 협상 테이블에 앉아 서로 대화를 나눠 봤기 때문에, 굳이 이 문제를 들고 가서 주저리주저리 떠들지 않아도 불 보듯 뻔한 미래가 보인다.

적당한 시기에 신해룡 육참총장과 저들을 연결해 주면 저들끼리 알아서 지지고 볶을 테니, 그때까지는 내 일을 방해하거나 숟가락을 올리지 못하도록 깜깜이 상태로 방치하는 게 낫다.

“저는 이런 문제에 사사로운 정치나 권력이 개입해서는 안 된다고 봅니다. 괜히 저들에게 감 놔라 배 놔라 소리 들으며 스트레스 받느니, 그냥 이 일에 가장 적합한 전문가들만 나서서 깔끔하게 해결하는 게 베스트입니다.”

“으음, 그렇게 되면 추후에 우리도 저들의 공식적인 항의를 피할 수 없겠군요.”

“그때가 되면 우리가 적극적으로 지원하겠습니다. 아, 그리고 말이 나온 김에 부탁 하나 더 하죠. 만약 예정대로 함장님께서 협조하겠다고 하신다면 출격 준비를 할 때 가능한 은밀하고 신속하게 부탁드립니다. 저들에게 괜히 꼬투리 잡히고 싶지는 않으니까요.”

“그 부분도 함장님께 전달하겠습니다. 병사들 입단속도 좀 시켜야겠군요.”

무슨 비밀 작전 준비하는 007 요원도 아니고, 우리는 서로 희미한 미소를 지으며 다시 한번 악수를 하고 헤어졌다.

‘인원 확보는 얼추 끝났다.’

대구에서 동원하게 될 병력만 최소 1개 사단 이상, 용병처럼 따로 보수를 지급하는 형태로 협조를 구한 각성자들은 대략 1~2천.

창원에서 우리와 함께해 줄 미 해군은 군함 1척과 지상 작전이 가능한 해병대 수십 명.

마지막으로 내가 이끄는 각성자 집단에서 따로 징발하게 될 각성자 수십과 훈련시킨 군인 500명.

병력 규모도 제각각이고 합동 훈련 한 번 해 본 적 없는 임시 연합군이지만, 앞서 말했듯이 사태를 일각을 다투고 있다.

‘좀비 사태가 발발한 이후부터 포항과 강원도에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 알고 있었다면 대비라도 했을 텐데.’

그날부터 지금에 이르기까지 약 80일이 흐르는 동안 내가 해야 할 일은 너무나도 많았고, 그에 비해 수집할 수 있었던 외부 정보는 굉장히 제한적이었다.

정보를 알게 된 이후에도 사실 나와는 하등 관계없는 일 아니냐며 무시할 수도 있었겠지만, 저들이 벌이는 행태와 추악한 목적을 알게 된 지금은 더 이상 무시할 수만도 없게 되었다. 애초에 다음 타깃이 우리인 것은 거의 확정 사실 아닌가.

지금 나는 몽골군이 쳐들어올 것을 뻔히 알고 있는 중세 유럽의 변방 지역 영주가 된 기분이다.

세상이 그냥 다 좆같고, 괜히 억까당하는 느낌이라 억울하고, 그럼에도 뭔가를 하지 않으면 안 되는 입장이라서 한숨이 절로 나오는 상황.

이런 입장이 되어 보지 않은 사람은 절대로 내 기분을 이해하지 못하겠지.

얼마 남지 않은 시간, 나는 최대한 빨리 전쟁 준비를 하기 위해 최묵호와 함께 바삐 움직였다.

강릉 초토화 작전에 투입될 모든 전투원에게 군수 물자를 보급하고, 실전 경험이 부족한 이들에게는 지휘 체계와 전술 교리, 작전 교범을 때려 박고, 우리의 적이 누구인지 분명하게 밝혀야 하며, 각성자와 비각성자 전투원에게 걸맞은 역할 분담까지 책임져야 한다.

이 모든 준비 과정에만 최소 사흘에서 일주일 이상 걸릴 것이라고 본다.

게다가 무턱대고 병력을 진군시키기만 하는 것으로 전쟁이 애새끼들 소꿉장난처럼 쉽게 흘러간다는 보장도 없으니, 통신과 보급선을 확실히 깔아 두고 병참을 포함한 전초 기지도 여럿 세우면서 신중하게 움직여야 한다.

본대 앞에는 선행 부대, 선행 부대 앞에는 극소수의 정예로 구성된 정찰 팀을 여럿 배치하는 것도 상식 중의 상식이다.

또 뭘 준비해야 하지? 뭘 대비해야 하지? 아군의 피해는 가능한 줄이면서 적의 피해를 증대하려면 어떤 세부 작전을 짜야 하지? 애초에 나는…….

빡!

“아직 전쟁은 시작하지도 않았는데 벌써 과몰입하지 마라.”

“…….”

나는 얼얼한 뒤통수를 문지르며 최묵호를 돌아보았다.

“어차피 일어날 전쟁은 일어나게 돼 있어. 그리고 전쟁이 일어난다는 건 반드시 누군가가 다치거나 죽는다는 소리야. 이미 진득하게 겪어 봤으면서 왜 그래? 아니면 요 1년 사이에 감이 무뎌지기라도 했냐?”

“……그럴지도 모르지.”

나는 지금도 사람을 믿지는 않지만, 전쟁의 참상과 국가적 재난인 좀비 사태의 비극을 겪으면서 내 주변인을 소중하게 여기는 법은 배웠다.

모든 인간이 같을 수는 없지만, 목숨의 가치만큼은 같은 법이니까.

그 가치를 훼손하고 위협하는 놈들을 단호하게 쳐 죽여야 한다는 생각은 지금도 변함없지만, 그 과정에서 잃게 될 또 다른 목숨을 생각하면 가슴 한편이 쿡쿡 쑤시고 입맛이 썼다.

아무것도 모르는 높으신 분들 때문에 일어났던 수많은 역사 속 비극을, 이제 내가 높으신 분이라도 된 양 재현하는 것 같아서 자괴감과 혐오감이 치솟는다.

“어렵게 생각할 것 없어. 어차피 해야 할 일이라면 그냥 최선을 다하고, 담담하게 결과를 받아들이면 되는 거야. 찢고 죽여야 할 놈들을 찢고 죽이는 것뿐인데 어렵게 생각할 필요 있냐?”

“그때는 일개 병사였던 내게 책임이 없었지만, 지금은 책임이 생겼잖아.”

“아니지. 네가 모두를 대신해서 총대를 멘 거야. 누구도 원하지 않는 총대를 멘 사람은 원래 까방권 있는 거 몰라?”

까방권이라. 현실에 그런 편리한 기능이 있다면 얼마나 좋을까.

그래도 묵호 아쎄이 덕분에 부글부글 끓어오르던 머리가 조금은 식었다.

“가자. 저 좆같은 새끼들한테 크리스마스 선물 줘야지.”

크리스마스에 세계를 붉게 물들이는 건 ‘상식’이니까.
퇴역병의 아포칼립스     

192화 수복기 (42)



세상이 격변을 맞이한 것과 동시에 기존의 사회를 지배하고 있던 기득권 계층은 대부분 사라졌다.

이제 더 이상 휴지 쪼가리에 불과한 돈을 많이 가지고 있다고 해서 절대적인 갑이 될 수 없는 것이다.

자본주의 사회에선 돈이 곧 힘이었지만 각성주의 사회로 변모한 지금은 오직 각성 유무에 따라 철저히 계층이 나뉘었다.

각성자는 지배층, 비각성자는 피지배층.

마치 로열 블러드(왕족)만이 만인의 위에 군림할 수 있었던 옛 시대처럼, 이제 비현실적이고 초자연적인 힘을 가진 각성자들만이 세상을 지배할 권리를 가지게 된 셈이다.

“오늘은 물이 좋군.”

한 남자가 투명한 크리스탈 잔에 소량 담긴 고급 위스키를 살짝 흔들어 공기 중에 매혹적인 향을 흩뿌렸다.

술을 맛으로 즐기는 건 삼류, 색을 즐기는 건 이류, 향을 즐기는 것이 진정한 일류라는 것을 증명하듯, 그는 시국에 걸맞지 않은 사치스러운 여유를 즐기며 자신의 권위를 드러냈다.

물론 그가 ‘오늘 물이 좋다’고 언급한 이유는 비단 자신의 손에 들린 고급 위스키만을 의미하는 것은 아니었다.

저 바깥에서 들려오는 약자들의 절규로 이루어진 하모니가 자신의 귀를 즐겁게 하고, 저들의 무가치한 육신에서 최대 효율로 뽑아낸 경험치와 DNA 샘플이 자신의 영혼을 살찌우고 있기 때문이었다.

“아, 안 돼! 제발 목숨만은……!”

“시키는 대로 다 했잖소! 살려 주겠다고 약속하지 않았습니까!”

“우리 애… 불쌍한 우리 애……!”

“이 개새끼들아! 천벌 받을 새끼들! 너희가 그러고도 정녕 사람이냐! 지옥이 두렵지 않은…… 컥?!”

“엄마! 엄마아아아아아아아악!”

언제 들어도 질리지 않고, 언제 봐도 늘 새로운 광경이다.

대한제국파의 수장이자 자국의 전쟁을 이용해 순식간에 국내의 암시장을 지배한 암흑계의 대부.

대한민국 양지에는 헌법이 인정하는 대통령이 존재한다면, 대한민국의 음지에서는 모든 범죄자와 테러리스트가 인정하는 대통령이 바로 그였다.

대한민국에 불화와 죽음을 퍼뜨린 역병 그 자체.

통칭 죽음의 상인 한대상.

그가 여느 때와 다를 바 없이 특등석에 앉아 진한 죽음의 향을 음미하고 있는 것을 딱히 이상하게 여기는 자는 없었다.

강릉 전체가 이미 그의 손바닥 위였고, 강원도의 타 도시나 산골을 하나씩 꿰찬 사이비 신도들과 테러리스트 고객들도 그 부분에 대해선 딱히 이견을 표하지 않았다.

애초에 세상이 이 지경이 되기 전에도 대한민국 경찰과 군대는 그를 어쩌지 못했다.

세계 최강국이라 불리는 미국도 오사마 빈라덴 하나를 잡기 위해 무려 10년을 허비했는데, 하물며 무능의 극치를 달리는 이 나라의 윗대가리들이 그를 잡는 것은 불가능에 가까웠다.

필요하다면 도심 한복판의 하수도, 깊은 산속의 동굴, 혹은 이 나라에 수천 개가 넘는 무인도까지. 용케 발각되지 않고 거점을 옮겨 가면서 무기를 필요로 하는 자들에게 꾸준히 상품을 판매했다.

그 결과, 내부의 분탕질을 견디지 못한 대한민국 정부는 허울뿐인 범죄와의 전쟁만 선포하는 것에 그쳤다. 그가 이끄는 대한제국파의 꼬리만 신나게 잡다가 결국 제풀에 지쳐 나가떨어진 것이다.

보라!

성공한 것도, 살아남은 것도, 새로운 시대의 권력을 누릴 수 있게 된 것도 결국 자신이었다. 언제나 그랬듯이.

무능한 머저리들은 이미 소리 소문 없이 죽었거나 어디 구석에 처박혀서 죽을 날만 기다리고 있을 것이고, 새로운 시대를 선도할 자신 같은 각성자들은 이렇게 구시대의 잔재나 다름없는 ‘발판’을 딛고 성장할 수 있게 되었다.

이 어찌 나라의 홍복(洪福)이 아니겠는가? 

자신이야말로 진정한…….

똑똑.

그때 들려오는 조용한 노크 소리에 한대상은 이미 향이 모두 날아가 버린 잔을 내려놓았다.

휘영청 밝은 달이 뜬 겨울밤 아래에서 이 정취와 유흥을 조금 더 즐기고 싶었지만, 하나둘씩 모여든 손님들이 어느덧 집주인의 등장만을 애타게 기다리고 있으니 슬슬 움직여야 할 때다.

“다 모였나?”

“예, 형님. 춘천의 사이비 놈들이 조금 늦긴 했습니다만 참가자 명단의 마지막 인원까지 도착한 것을 조금 전에 확인했습니다.”

“아무래도 강릉과 거리가 조금 있으니 그 정도는 우리가 이해해 줘야지. 그런 놈들이라고 해도 일단은 우리 고객이 아니더냐.”

“사이비 종교에 심취한 정신병자들이 형님의 관대함을 알기나 할는지 모르겠습니다.”

“곧 알게 되겠지.”

자신의 비서 겸 충직한 오른팔인 황근철의 어깨를 가볍게 두들겨 준 그는 화려한 조명과 세련된 인테리어가 인상적인 복도를 걸었다.

주인 없이 버려진 고급 호텔을 개조한 것이라 다수의 투숙객들을 받는 숙박업소가 아닌, 마치 현대풍과 중세풍을 적절하게 섞은 거대한 성처럼 느껴졌다.

그래도 쓸데없이 넓은 주제에 토지의 대부분을 산이 차지하고 있는 이 강원도에서 각기 다른 성향의 세력들이 한자리에 모이게 했으니, 어떤 의미로는 상당히 역할에 충실한 장소라고 할 수 있겠다.

황근철과 함께 회담 장소에 도착한 한대상은 자신에게 쏠리는 수많은 시선들을 잠시 ‘음미’했다.

저들이 자신에게 보내는 소란스러운 시선과는 정반대로 약속이라도 한 듯 꾹 다물고 있는 입. 이는 곧 자신이 직접 나서지 않아도 주변에서 그의 권위와 힘을 대변해 주는, 일종의 무대 장치나 다름없었기에.

오직 주인 되는 자, 가장 강한 자, 가장 높은 자만이 앉을 수 있는 상석에 앉아 천천히 좌중을 둘러본다.

으레 권력자가 그러하듯, 진중한 분위기와 무거운 침묵, 그리고 의미심장한 시선으로 압박을 주고자 하는 허례허식이었다. 한대상은 이조차도 자리에 걸맞은 하나의 풍류라고 생각했다.

그런 한대상의 시야에 들어오는 것은 현재 강원도를 삼분하고 있는 세력들 중, 두 개의 축을 담당하고 있는 사이비 교단과 테러리스트 조직이었다.

그들은 서로 섞일 수 없는 물과 기름처럼, 긴 직사각형 테이블을 양분하듯 마주 앉아 있었다.

본래 헬조선과 새천년평화교는 서로 사이가 좋지 않아 매우 잦은 세력 다툼을 하고 있었는데, 그들의 실질적인 물주이자 무기 공급책인 한대상이 일시적으로 분쟁을 중재하고 이렇게 대화의 장을 마련한 것이다.

“어렵게 만든 자리인데 분위기가 너무 경직되어 있군. 다들 연말정산을 앞둔 직장인들처럼 그렇게 예민해서야 쓰나.”

“저 사이비 새끼들이 사태의 심각성도 모르고 지각을 했으니 그러는 거 아니요. 알고도 지각했다면 더 괘씸하고.”

“형제님, 모든 일에는 순서라는 것이 있습니다. 일이 조금 급하다고 해서 어렵게 만든 평화를 함부로 깨서야 되겠습니까?”

“그 지랄맞은 평화 타령만 안 해도 벌써 문제의 반은 해결했겠다, 이 사이비 새끼들아. 그리고 평화에 미쳐 사는 놈들이 우리에게 그따위 짓을…….”

“그쯤 하지.”

모두가 인정하고 존중하고 경외하는 권위란 곧 범접할 수 없는 힘과 출중한 리더십에서 나오는 법.

한대상은 자신의 영역에서 타인이 경거망동하는 것을 굉장히 싫어했다.

“지금은 그런 일로 언성을 높일 이유가 없지 않나. 이런 바쁜 시기에, 서로 간에 쌓인 케케묵은 감정은 잠시 내려 두고 한자리에 모였다는 사실이 더 중요하지. 설마 내가 구태여 이런 자리를 마련한 이유를 모를 리는 없을 테고…… 내 말이 틀린가?”

강원도에서 가장 부유하고 가장 강대한 세력의 우두머리는 자연스럽게 웃어른의 포지션을 취할 수 있다.

새하얀 천에 비둘기와 월계수 잎이라는 상징적인 로고가 새겨진 로브를 뒤집어쓴 새천년평화교도, 화약내를 풀풀 풍기며 자유분방한 옷차림을 한 헬조선도 그의 말에 반박할 수는 없었다.

“그러니 거두절미하고 본론으로 들어가지. 지금 우리가 당면한 문제는 여럿 있지만, 가장 시급하게 처리해야 할 문제가 뭔가?”

다 알면서도 굳이 되묻는 것만큼 재미없는 질의도 없지만, 이 자리에 한대상의 성정을 모르는 이들은 없는지라 자연스럽게 넘어갔다.

국내 유일 테러리스트 조직인 헬조선을 이끄는 중년 사내가 나섰다.

“우리 헬조선의 중요한 보급창이자 미래의 위성 도시로 쓸 계획이었던 창원이 당했소. 창원에서 내 지령을 받으며 대구 침공을 준비하고 있던 내 단원들이 제3자에게 전멸을 당했는데, 내막을 파헤쳐 보니 대구에서부터 갑자기 두각을 드러낸 신흥 세력이더군. 거두절미하고, 창원 지부를 전멸시킨 그 신흥 세력의 머릿수가 얼마나 되었을 것 같소?”

잠시 침묵을 지키던 그가 이내 한 손을 활짝 펼쳤다.

“더도 말고 덜도 말고 딱 다섯. 고작 다섯에게 전멸당했소.”

“창원 지부에 있던 인원은 못해도 500 이상 아니었던가?”

“그랬지. 심지어 전멸당한 단원들 중 단 한 명도 그 신흥 세력의 일원을 저승길 동무로 데려가지 못했소. 모든 단원들은 단장인 나와 시스템으로 연결되어 있기 때문에 그들의 ‘공적’도 확인할 수 있는데, 사살 공적에 그 다섯 명의 이름이 없는 걸 내 눈으로 똑똑히 확인했지. 그런 반면 해당 세력의 우두머리로 추정되는 인물 ‘이승권’. 이 개새끼는 무려 단원의 8할을 혼자서 처리했더군.”

강력한 각성자들에 의해 특정 거점이나 세력이 멸망하는 건 새삼 놀라운 일은 아니다. 당장 자신도 충분히 가능한 일이니까. 오히려 한대상은 헬조선 단원 수백이 목숨을 잃었다는 사실보다, 창원을 잃었다는 사실이 더 아쉬웠다.

“중요한 보급창이자 미래의 헬조선 위성 도시가 적의 손에 넘어간 것은 뼈아픈 손실이군. 특히 고작 다섯으로 100배 이상의 전력 차를 압도한 인물이 그 도시를 점거했다면 더 말할 것도 없겠어. 그것뿐인가?”

“후우, 거기까지라면 나도 이 자리에서 직접 얘기를 꺼내진 않았을 거요. 하지만 이 자리에서 최근 포항 일대에서 ‘가축’ 공급이 끊어진 사실을 모르는 양반은 없겠지.”

단장은 어처구니없다는 듯 조소를 흘리며 대화를 이어 나갔다.

“포항에 더 이상 공급할 가축이 없어져서 가축 공급이 중단되는 것은 당연한 수순이었지만, 그리 오래 지나지 않아 사냥꾼들과 공급업자들이 협력해 추가 물량을 확보하기로 얘기가 되어 있었소. 그랬던 것을…… 바로 얼마 전에 어떤 놈이 박살을 내 버렸지.”

증거 자료가 없었던 창원과 달리, 이번에는 포항에 위치한 공급업자들의 아지트가 죄다 박살 난 흉물스러운 사진 몇 장이 테이블 위로 올라왔다. 대량의 좀비 떼와 함께.

“언뜻 보면 도시 규모의 좀비 웨이브에 속수무책으로 당해서 전멸한 것처럼 보이지만, 사실 포항에 남아 있는 공급업자들의 수를 생각해 보면 절대 그만한 수의 좀비 웨이브가 일어날 수 없다는 것쯤은 다들 알 거요.”

“또 제3자가 포항의 공급업자들을 덮쳤다고 말하고 싶은 건가?”

“이승권.”

이미 한 번 들었던 그 이름이 또다시 언급되자 많은 이들의 시선이 헬조선 단장에게 집중되었다.

“공급업자들 사이에 심어 두었던 내 조직원이 이 사태에 휘말려 죽으면서 또다시 놈이 개입했다는 걸 알아냈지. 믿기지 않겠지만 놈은 창원을 점거한 지 얼마 지나지 않아 곧바로 울산을 거쳐 포항으로 올라와서 공급업자들의 멱을 모조리 따 버린 거요.”

“믿기 힘들군.”

“나도 이런 허무맹랑한 소리는 믿고 싶지 않았소. 하지만 다른 건 몰라도 시스템은 우리 각성자에게 거짓말을 하지 않지. 즉 우리가 인정하든 말든, 이미 우리의 계획, 우리의 사업에 이승권이라는 놈이 흙발로 기어들어 와서 분탕을 친 건 틀림없는 사실이라 이거요!” 

헬조선 단장이 피를 토하는 심정으로 열변을 늘어놓자 한대상은 흥미롭게 사진을 살폈다.

사진 속에는 포항의 여러 공급업자들이 자리 잡고 있었던 아지트가 마구잡이로 파괴되어 있었다. 또한 헬조선 단장의 말마따나 좀비들의 일반적인 파괴 행위와는 거리가 멀었기에 인간의 소행임이 확실했다.

특히 폭발물을 이용한 파괴 흔적이 가장 눈에 띄었는데, 현시점에서 충분한 보급 체계를 갖춘 군대가 아니면 일반인이 폭발물을 구할 방법은 없었다. 설령 상점창을 개방한 각성자라고 해도 폭발물처럼 강력한 무기는 쉽게 구입하기 힘들다.

시스템은 좀비 아포칼립스라는 특수한 환경에서 밸런스를 저해하는 요소는 아예 배제하거나, 필요 이상의 대가를 지불하게 하는 방식으로 각성자들의 행동 양식과 사고를 통제하고 있었으니까.

누군가가 특수한 직업으로 각성했거나, 자신처럼 처음부터 엄청난 양의 군수 물자를 소지하고 있지 않은 한, 이제 현대적인 전쟁을 보기는 힘들 것이다.

그런데 벌써 두 번이나 언급된 이 이승권이라는 남자는 명백하게 이질적이었다.

무려 100배 이상의 전력 차를 손실 하나 없이 압도한다든가, 제법 많은 각성자들과 범죄자 집단이 자리 잡고 있는 포항을 일거에 쓸어버린다든가, 같은 말도 안 되는 결과들을 보여 주었다.

매우 강력한 각성자임은 말할 것도 없고, 아마도 거리낌 없이 다수의 인간을 학살할 수 있을 만큼 풍부한 전투 경험과 강인한 정신력을 보유하고 있을 것이다.

하지만 이것만으로는 완전히 설명되지 않는다. 마지막 퍼즐이 하나 빠진 느낌이라 조용히 헬조선 단장을 바라보니, 곧 그가 마지막 퍼즐을 제공해 주었다.

“결정적으로 이 이승권이라는 놈, 북진군 출신이요.”

북진군 출신이라는 한마디에 어째서 헬조선 단장이 경기를 일으키듯 격하게 반응하는 건지 이해할 수 있었다.

이 자리에 모인 이들 중 그렇지 않은 이들이 얼마나 있겠느냐마는.

“흥미롭군.”
퇴역병의 아포칼립스     

193화 수복기 (43)



북진군.

2020년대의 대한민국에서 참 많은 것을 상징하는 단어다.

과거 6.25 전쟁이 발발했던 것처럼 한반도에서 또 한 번 남북 전쟁이 발발하면 뒤도 안 돌아보고 무조건 치고 올라간다는 7기동군단의 부대 상징이 바로 ‘북진선봉(北進先鋒)’인데, 북진군은 이들과 함께 가장 먼저 북한으로 치고 올라간 여러 군부대를 총칭하는 말이 되었다.

북진군은 처음 DMZ를 넘어 올라간 그 순간부터, 대통령의 입에서 종전 선언이라는 말이 나오기 전까지 단 한 명도 대한민국 땅으로 ‘멀쩡하게’ 복귀하지 않았다.

기묘하게도 그들에게는 5년간 휴가나 순환 교체 근무라는 개념이 없었고, 북한 땅에서 빠져나오는 방법은 두 번 다시 전투를 속행하지 못할 만큼 심각한 부상을 입거나, 싸늘한 주검이 되어 실려 나오는 것뿐이었다.

5년이라는 긴 세월 동안 북한 땅이라는 거대한 고독 항아리 속에 갇혀서, 이 악물고 지하 도시나 땅굴, 민가로 숨어든 북한군을 상대로 드잡이질을 한 역전의 용사들이 바로 북진군.

그들 중 한 명이 자신들의 오랜 숙원과 신앙, 그리고 사업을 방해하고 있었다는 사실이 밝혀지니 회담장의 분위기가 급격하게 흉흉해졌다.

“북진군이라면 나도 좀 알지. 한 명당 최소 북한군 모가지 100개 이상은 따야 내부에서 인정을 받았다든가, 같이 작전을 수행하는 미군들도 전쟁 범죄 보고서를 쓰는 게 질려서 중간에 합동 작전을 포기했다든가, 여러모로 통제도 안 되고 사후 처리도 어려운 정신병자 전쟁광 집단으로 세간을 떠들썩하게 했었지.”

“세간에 알려진 소문은 약과요. 그 개새끼들이 북한에서 어떤 만행을 저질렀는지, 우리 동지와 한민족을 어떻게 핍박하고 잔혹하게 처형했는지 세상이 알면 깜짝 놀랐을 거외다.”

그럼 왜 종전선언 직후 평화의 시대에 그 북진군의 만행이라는 것들을 세간에 까발리지 않았느냐, 한대상은 그런 시시한 질문을 던지지 않았다.

이 바닥에 선과 악 같은 건 없다. 결국 다 자기가 잘 먹고 잘살자고 다른 누군가를 밟고 올라서는 아귀다툼일 뿐. 그 5년간 질질 끌었던 2차 남북 전쟁조차 사실 여러 정치적인 문제가 얽힌 불필요한 전쟁이라고들 하지 않던가.

삶이란 그런 것이고, 투쟁이란 그런 것이다.

그저 조금씩 형태와 목적이 다를 뿐, 거기에 구태여 이유를 찾는 놈들은 머릿속에 꿈만 가득한 이상주의자, 혹은 머저리다.

“그래도 아직은 주의할 만한 대상에 불과하지 않나?”

한대상은 이미 이 지역 일대는 물론이고, 타 지역에서 흘러 들어오는 상당한 양의 정보를 모두 꿰차고 있다.

그가 흩뿌려 둔 눈과 귀는 상당히 많았고, 바로 어제도 대구에서 군대의 이질적인 움직임이 포착되고 있다는 보고를 받은 참이다.

야생이나 다름없는 저 척박하고 살벌한 북한 땅이라면 모를까, 대한민국 내에서 인간의 손길이 닿는 곳이라면 거의 대부분 그의 영향력을 벗어나지 못한다.

즉 그 신흥 세력과 한대상이 이끄는 대한제국파간의 힘 차이가 너무나도 압도적이라, 아직까지는 이승권 개인을 ‘토벌 대상’으로 격상시킬 필요가 없다는 뜻이었다.

하지만 자꾸 이런 자리에서 언급되는 건 그만한 이유가 있을 터.

“그럼에도 계속 뜸을 들인다는 건, 필시 뭔가 더 있다는 뜻 아닌가. 아니면 고객님께서는 내 인내심을 시험하고 싶으신가?”

“그럴 리가. 본의 아니게 뜸을 들이긴 했지만, 놈을 단순히 ‘주의대상’으로 여기지 말아야 한다는 결정적인 증거도 있소. 다만 이 마지막 증거는 저 사이비 새끼들과 교차 검증을 해 봐야 하는 부분이라 말을 아끼고 있었던 거요.”

바로 최근까지만 해도 서로 죽일 듯이 치고받았던 양 세력이 고작 한 인물의 행적을 알아내기 위해 교차 검증까지 필요로 한다라, 회담이 더욱 흥미로운 방향으로 흘러가자 한대상은 입꼬리가 씰룩거리기 시작했다.

“너희 사이비 새끼들이라면 모를 리가 없겠지. 약 40일 전에 구미에서 특수 개체가 토벌되었다는 사실을.”

“호오.”

이것만큼은 한대상도 놀랄 수밖에 없었다.

자주 목격되는 일반 좀비와 변종 좀비와는 궤를 달리하는, 아예 이 세상의 생명체가 아닌 듯한 불가해(不可解)를 몇몇 각성자들은 ‘특수 개체’라고 불렀다.

특수 개체가 처음 목격된 것은 당연히 한반도에서 기념비적인 첫 번째 좀비 사태가 발발한 서울이었다. 물론 인간이 범접할 수 없는 생지옥이 된 서울에 직접 각성자들이 들어가서 목격한 것은 아니었고, 사태 발발 당시 피난하던 민간인들의 스마트폰에 우연히 촬영된 것이었다.

서울에서 모습을 드러낸 특수 개체들은 이윽고 서울을 기점으로 주변 지역으로 조금씩 퍼져 나갔는데, 크고 작은 도시들을 자신들의 거점으로 삼아 둥지를 틀었다. 주로 수도권 주변에.

개중에도 인간들의 영역까지 꽤나 깊숙이 침투해 온, 경북 구미에 자리 잡은 특수 개체는 한대상도 잘 알고 있는 놈이었다.

그런데 이 특수 개체의 생존 여부를 어째서 새천년평화교와 교차 검증을 해야 하는가, 그 질문에 대한 답은 그들이 행동으로 보여 주고 있었다.

으드드득!

대리석으로 만들어진 두꺼운 테이블을 손아귀 힘으로 부러뜨린 교주의 대리인, 평화전도사가 간질 환자처럼 몸을 부르르 떨었다.

“……형제님, 제가 그리 평화를 지켜야 한다고 주의를 드렸거늘! 감히 평화 앞에서 ‘신의 사도’를 능멸한단 말입니까!”

그렇다.

이 땅에서 모든 다툼과 불화가 없어지는 것을 교리로 삼고 있는 그들에게 있어서 평등하게 인간을 도륙하고 분쟁을 종식시키는 좀비란 신이 내리는 벌이 아니라 은총이다.

그런 좀비들을 대량 생산하고 인간 말살을 주도하는 특수 개체들은 곧 그들에게 있어서 신의 사도, 즉 천사 같은 존재인 셈.

그것을 특수 개체니 뭐니 싸잡아 부른 것도 모자라 필멸자가 감히 위대한 존재를 죽였다고 말했으니 경기를 일으키는 것도 당연했다.

물론 그 또한 한대상에게는 중요하지 않은 사실이었기에, 그저 그들의 격한 반응을 통해 헬조선 단장의 말이 진실이었다는 사실만 확인했다.

“진위 여부는 더 따져 볼 필요도 없겠군. 그 북진군 출신에 의해 벌써 도시가 여럿 함락되었고, 구미에서 꾸준히 대구의 전력을 갉아먹고 있던 특수 개체도 토벌되었다는 건 부정할 수 없겠어.”

“그러니 더더욱 토벌을 주장하는 거요. 그놈은 명백하게 우리 영역에 침범해, 우리 일을 방해하고 있잖소! 당장 대한제국파도 가축 공급이 끊어졌으니 남 얘기처럼 들리지만도 않을 터!”

“틀린 말은 아니군.”

자신 같은 시대가 선택한 권력자가 굳이 심혈을 기울여서 토벌해야 할 만큼 상대의 몸값이 올라갔다는 건 썩 유쾌한 일이 아니다.

그럼에도 한대상은 내심 기대하고 있었다.

지금 토벌하지 않으면 상대는 얼마나 더 성장할까? 그리 오래 지나지 않아 좀비 같은 하찮은 괴물들을 싹 쓸어버리고 대한민국을 집어삼킬 자신에게 얼마나 더 큰 방해 요소로 작용할까?

자신이 이끄는 조직의 이익과 한대상 개인의 흥미. 저울이 어느 쪽으로 기울지는 말할 필요도 없겠지만, 이번만큼은 한대상도 자신의 개인적인 흥미를 우선시할 수는 없었다.

일단은 중요한 고객인 헬조선과 새천년평화교의 분쟁을 일시적으로 종식시키면서까지 이런 자리를 마련했고, 그들은 각기 다른 이유로 이승권이라는 남자에게 분노하고 있었다.

헬조선은 자신의 단원과 지부를 박살 내 버린 이승권을, 새천년평화교는 자신들이 신의 사도라 믿어 의심치 않는 위대한 존재를 토벌한 이승권을 매우 간절하게 쳐 죽이고 싶어 하는 눈치였으니까.

특히 입만 열면 평화 나팔을 불어 대는 저 사이비 광신도들이 드물게도 격한 반응을 보였으니, 이승권과 그의 신흥 세력, 겸사겸사 추가적인 가축 공급을 위해 대구까지 토벌하는 것은 당연한 수순이었다.

‘인간들 간의 전쟁은 1년 전 이후로 더 이상 볼 수 없게 될 줄 알았는데, 설마 다른 이도 아닌 내가 그 주역이 될 줄이야.’

마치 와인을 숙성하는 오크통처럼 죽음의 향이 짙게 밴 불법무기들을 마구잡이로 팔아 치워 온 것에 대한 책임인가?

아니, 책임 같은 시시콜콜한 것보다는 숙명이라는 멋들어진 단어가 더 어울린다.

그래, 이것은 숙명이다.

대한제국이라는 허황된 꿈을 조직명으로 내세운 것처럼, 그 꿈을 실현할 수 있는 건 오직 자신뿐이라는 운명적인 이끌림처럼.

이것은 한대상이라는 남자가 살아오면서 반드시 한 번은 거쳐야 할 통과 의례였다.

“앞으로의 방침이 정해졌군. 서로 간의 케케묵은 감정은 조금 더 오래 묻어 두기로 하고, 여기서는 일단 임시 연합이라는 형태로 이승권이라는 수괴를 토벌, 대구를 점거하는 것으로 가닥을 잡는 게 어떤가?”

한대상은 헬조선과 새천년평화교를 고객으로 대우해 주었지만, 딱히 존중하지는 않았다.

자신이 하자고 하면 하는 것이고, 하지 않으면 압도적인 힘으로 분쇄하거나 굴복시킬 뿐이니까.

“우린 당연히 동의하는 바요. 그 개새끼를 씹어 먹지 않고서는 내 분이 안 풀려. 먼저 간 동지들을 위해서라도 그놈만큼은 꼭……!”

“교주님께 전권을 위임받은 저 역시 평화를 저해하는 분쟁과 불화는 가급적 지양하고 싶습니다만, 그자만큼은 반드시 신의 이름으로 벌을 내려야 할 것 같군요.”

분노에 찌든 헬조선은 말할 것도 없었고, 교주의 말이 절대적인 새천년평화교조차 자신들이 떠받드는 신의 사도를 토벌한 이승권을 죽이고 싶어 하는 눈치였다.

고작 한 명이 받기에는 너무나도 과한 스포트라이트가 아닌가 싶지만, 오히려 상대가 그쯤은 돼야 한대상도 움직일 마음이 든다.

“전쟁을 준비해야겠군.” 

한반도에 또다시 전운이 감돌기 시작했다.


* * *


눈코 뜰 새 없이 바쁘다는 말을 알고 있는가?

당장 지구가 멸망하더라도 한 그루의 사과나무를 심는 사람이 있듯이, 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내고 있는 나도 입에 뭔가를 밀어 넣는 것은 잊지 않았다.

정확히는 뽀글이를 끓여서 보온병에 넣고 음료수처럼 마시고 있었다. 뭐, 왜, 뭐.

“크! 국물이 억수로 얼큰하네.”

“……사장님, 지금은 회의 중입니다.”

“회의 중이라도 뭔가를 마시는 건 괜찮잖아요?”

“그건 마시는 게 아니라 먹는 거잖습니까.”

“아니죠. 지금 여기에 김치가 없잖아요? 그럼 이건 먹는 게 아니라 마시는 겁니다.”

암, 그렇고말고. 김치맨은 식탁에 김치가 없으면 식사를 한 게 아니라 잠시 목을 축인 것에 불과하다.

“하아, 보온병에 된장국 넣어서 마시는 사람은 봤어도 뽀글이를 끓여서 마시는 사람은 또 처음 봅니다.”

“한입 드려요?”

“사양하겠습니다.”

요 근래 못 본 사이에 엄청난 격무에 시달렸는지 김진경 경장은 다크서클이 턱밑까지 내려온 상태였다.

하기야 지구대 시절에 그가 한 일이라곤 대부분 취객 상대와 간단한 서류 업무가 전부였을 터. 사회 생활 경험에 비해 과한 업무를 맡겼다는 사실은 나도 인지하고 있다.

그래서 거점 일원들 중 공무원이었던 사람, 서류 업무에 능한 회사원들을 뽑아서 그의 밑에 붙여 준 참이다.

겉으로만 저렇게 골골댈 뿐, 곧 능숙한 짬 때리기를 시전하며 김해 군주인 나보다 더 널널하게 지낼 것이다.

“아무튼 회의에 집중해 주십시오. 현재 김해와 창원의 공업 단지에서 확보한 군수 물자와 생존 물자 재고는 넉넉잡아 약 1만 명이 2개월 이상 사용할 수 있는 양입니다. 또한 공장을 24시간 가동하고 있는 만큼 생산 라인은 이미 안정화되어 있다는 게 현장 근무자들의 평가입니다. 일 자체는 거의 기계가 대신하고 있는 데다, 사장님의 스킬 효과를 받고 있기 때문에 과부하로 인한 안전 사고 및 생산 저하 문제가 발생할 가능성은 현저히 낮습니다.”

후르르릅.

잘게 뽀개진 면발과 걸쭉한 국물을 한 모금 들이켠 나는 김진경이 미리 나눠 준 보고서를 빠르게 훑었다.

내 영역 내에 속한 공업 단지는 모두 안정적으로 돌아가고 있는 상황이며, 능력에 의해 제품을 생산하고 있었기 때문에 인간의 실수가 섞이지 않는다면 불량품 생산율은 0%에 수렴했다.

‘원자재 수급도 안정적이군.’

거점 방위 무기의 탄약이 일정 시간마다 자동적으로 재생산되는 것처럼, 영역 지정(A-) 스킬과 천혜의 요새(A-) 효과를 받고 있는 모든 거점은 각 용도에 걸맞은 원자재나 기초물자를 꾸준히 재생산하고 있었다.

예를 들어 홈마트에는 정기적으로 사용한 상품이 재입고 되었고(완제품인 만큼 시간이 상당히 오래 걸린다), 공장에서는 당연히 이미 사용한 원자재들이 일정 시간마다 다시 창고에 차곡차곡 쌓였다.

그럼에도 부족한 물량은 내가 직접 막대한 양의 DNA 샘플을 지불해서 추가 구매하고 있었기 때문에 최소한 공업 단지의 생산 라인이 멈출 일은 없었다.

이마저도 전기, 수도, 가스 등을 반영구적으로 공급해 주는 최후의 보루(A+) 스킬이 없었다면 나 혼자서는 절대로 유지하지 못해서 고작 며칠 만에 퍼졌을 것이다.

새삼 내 직업은 여러모로 참 축복받은 직업이구나 싶었다.

“전쟁 준비는 어떻게 진행되고 있죠?”

“일단은 순조롭습니다. 당장은 출격 준비를 하고 있는 모든 전투 부대에 우선적으로 필수 물자를 배급하고 있으며, 각 전투 부대에서 군 장교와 전투에 익숙한 베테랑 각성자들을 모집해 단기간 속성 훈련 겸 실전 배치를 진행하고 있습니다.”

“좋네요. 공유받은 작계는 확인했죠? 작계의 큰 틀은 어지간하면 바뀔 일이 없겠지만 자잘한 부분은 현장 인원의 판단으로 커버해야 해요.”

“예, 그 부분은 인지하고 있습니다. 안 그래도 다른 각성자분들과 함께 검토하면서 보완점이나 개선점을 논의하고 있습니다.”

이번 작전에서 김진경은 박지찬 병장과 함께 김해 생존자 집단의 군부대를 이끄는 현장 지휘관, 채성아는 의료인 및 비전투원들과 함께 의무병, 의무관 역할을 맡게 된다.

나? 나는 소수 정예로 구성된 각성자 부대를 이끄는, 일종의 유격대를 담당하게 됐다.

크게 놓고 보면 나도 당연히 지휘관 중 한 명으로 대우받겠지만, 펜대나 굴리며 말로만 지휘하는 자리와는 영 맞지 않아서 그냥 각성자 대표 겸 전투원으로 현장에서 뛸 생각이다.

우리가 바쁘게 전쟁 준비를 하는 사이에도 살을 에는 듯한 추위는 점점 더 거세지고, 올 한 해의 마지막을 장식하는 날이 가까워지고 있다.

보온병 속 뽀글이를 마지막 한 입까지 털어 넣은 그때, 회의실 문이 열리며 통신병 한 명이 뛰어 들어왔다.

“회의 중에 실례합니다! 신해룡 육군 참모총장님으로부터 이승권 각성자 대표님께 긴급 연락이 들어왔습니다!”

사태는 우리가 생각했던 것보다 조금 더 빠르게, 그리고 조금 더 격하게 흐르기 시작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

194화 수복기 (44)



이 바쁜 시기에 신해룡 육참총장의 호출을 받아 연락을 취해 보니, 현재 전초 기지 확보 및 보급과 통신 라인을 구축하기 위해 한발 앞서 진출한 선행 부대가 애를 먹고 있다는 모양이다.

듣자 하니 지독한 한파가 불어닥치고 있는 한겨울에 전초 기지를 구축하는 것도 까다로운데, 대체 어디서 몰려오는 건지 알 수 없는 좀비들까지 자꾸 선행 부대를 기습해서 고생이 이만저만이 아니라고 한다.

많은 인원이 움직이면 그만큼 어그로도 쉽게 끌리니까, 시각과 청각이 예민한 야생 좀비들이 이때다 싶어 달려드는 것도 이해는 된다.

문제는 각성자가 아닌 일반 군인이 좀비에 대응하는 방법은 오직 총과 폭탄뿐이라는 건데, 이런 화약류 무기는 당장 눈앞의 적을 쉽고 빠르게 처리해 줄 수 있을지언정, 추가적인 어그로를 발생시키는 부작용이 있었다.

적을 처리하기 위해서 총을 쏘고 폭탄을 터뜨리면 결과적으로 더 많은 적들이 몰려오는 셈.

물론 선행 부대에 합류한 베테랑 각성자들이 큰 소음 없이 좀비들을 처리해 주고 있다지만, 애초에 선행 부대인 만큼 인력이 부족한 상황이다.

압도적인 화력과 머릿수를 자랑하는 본대였다면 좀비가 얼마나 몰려오든 싹 쓸어버리고 빠르게 움직일 수 있겠으나, 일도 해야 하고 경계도 해야 하는 선행 부대는 그게 안 된다.

-자네가 이번 작전의 각성자 대표 겸 경남권 지역 대표 아닌가. 조금 이르긴 하지만 본대보다 먼저 출발해서 선행 부대를 도와줄 수 없겠나?

신해룡 육참총장도 이미 질러 버린 전쟁, 이제 와서 돌이킬 수도 없고, 그렇다고 시작부터 삐끗하는 건 더더욱 안 된다고 판단했는지 내게 조금 더 힘써 달라는 취지로 부탁해 왔다.

무전기 너머로 간곡히 부탁하는 그의 목소리에 나도 지금 바쁘니까 그건 안 될 것 같다고 무시할 수는 없었다.

어쨌든 내가 밀어붙인 전쟁이고, 작전의 큰 틀에도 깊이 관여했다.

이 전쟁에 참전하는 모든 이들의 생사여탈권에 대한 책임이 내게도 일부 존재하는 만큼 ‘나 하나쯤은’ 같은 마인드로 빠질 수는 없었다.

“스케줄이 빠듯하기는 하지만 이쪽에서도 준비가 거의 끝나 가고 있는 참입니다. 남은 건 제 동료들에게 맡겨 두면 되겠죠.”

-그럼 지금 당장 움직여 줄 수 있겠나?

“예, 곧 채비를 갖춰서 움직이겠습니다. 그리고 말이 나온 김에 저도 따로 부탁드리겠습니다만, 아마도 상대방 역시 우리의 움직임을 이미 눈치챘을 겁니다. 대놓고 경상도에서 인간 사냥을 하던 놈들인데 대구에 대해 모를 리가 없으니까요. 그러니 이럴 때일수록 기밀 정보의 관리는 철저히 해 주십시오.”

-보안의 중요성에 대해서는 나도 숙지하고 있네. 초임 장교 시절부터 귀에 딱지가 앉도록 들었던 말이니까.

“제가 말하고자 하는 건 내부자의 배신이나 실수에 의한 정보 유출이 아니라, 명백하게 적의를 가지고 숨어든 외부자에 의한 정보 유출을 말하는 겁니다. 제가 일부러 정보를 잘게 쪼개서 여러 사람들에게 배분한 이유는, 그들 모두가 현장에서 함께 협력하는 것으로 작전을 완성시키기 위함도 있지만, 정보가 통째로 적들에게 유출되는 것을 막고자 하는 이유도 있습니다. 내부자가 배신을 하거나 실수를 해도 커버할 수 있지만, 작정하고 깊숙이 파고든 적에게는 오히려 취약할 수도 있습니다.”

나와 김진경, 채성아 같은 몇몇 중요 인물들을 제외하면 대부분의 전투원들에게는 그 직책과 전투력, 역할의 중요성에 따라 정보의 배분에 차등을 두었다.

예를 들어 각성자 유격대에서도 1팀은 A를 목표로 하게 되고, 2팀은 B를 목표로 움직이게끔 설계해 두었다. 최종적으로는 A와 B 모두 C라는 주요 목표로 이어지지만, A와 B를 한데 묶지 않는 것으로 전체적인 정보 유출의 위험성을 낮춘 것이다. 

-그 부분은 나도 주의하고 있네. 다만 대구는 워낙 큰 도시인 만큼 빈틈이 너무 많아. 사람도 많고. 정상적인 방첩 기관이 존재하지 않는 지금, 이곳에서 자네가 말하는 프락치나 적들의 감시망을 쉽게 파악하기는 힘들 것 같군. 어차피 군이 움직이기 시작한 이상 감출 수도 없게 됐으니 그 부분은 감안하려고 하네.

“예, 저도 현실적인 부분에서 한계가 있다는 건 인정합니다. 그래도 혹시 모르니 정보의 공유는 최소화하시되, 모든 전투 부대에 자신들의 역할과 목표를 정확히 인지시켜 주셔야 합니다. 정예한 군대도 결정적인 순간에 제대로 된 명령을 받지 못하면 오합지졸이나 다름없습니다. 경험담입니다.”

-……유념해 두지.

그와 짧은 연락을 끝낸 나는 곧바로 떠날 채비를 갖췄다.

“벌써 움직이냐?”

“전방에서 선행 부대가 애를 먹고 있다고 하니 각성자 유격대가 조금 더 빨리 움직여야 할 것 같다.”

우리와 합류한 뒤로 약간의 휴식을 가진 뒤 본래의 컨디션을 되찾은 최묵호가 다가왔다. 피 냄새는 기가 막히게 잘 맡는 놈이라 내가 싸우러 간다는 걸 눈치챈 것이다.

“혼자 가냐? 아니면 나도?”

“각성자 손이 한 명이라도 더 필요한 상황이라고 하니까 당연히 너도 가야지.”

“어떻게? 기차랑 지상 차량은 모두 수송 뺑뺑이 돌리고 있다면서.”

“어떻게는 염병, 당연히 날아서 가야지.”

영역 지정 스킬이 A등급까지 업그레이드되면서 부산역과 밀양역, 그리고 동대구역에서 동시에 운용할 수 있게 된 ATX가 15량까지 늘어났다.

그렇게 늘어난 열차를 경상도 일대에 깔린 철도를 이용해 미친 듯이 뺑뺑이를 돌리고 있는데, 대부분은 전투원과 비전투원, 그리고 각종 물자를 실어 나르는 용도로 사용하고 있었다.

그런데 고작 각성자 몇 명 움직이는 데 바쁜 ATX를 붙들 수는 없으니, 결국 또 한 번 날아서 움직여야 했다.

“……설마 이번에도 그 지랄맞은 방식으로 이동하는 건 아니지? 그럴 바엔 난 그냥 기차 꽁무니에 메달려 간다.”

“인마, 네 몸값보다 UCAV 한 대가 훨씬 더 비싸. 최대 항속 거리가 100km밖에 안 되는 걸 누구 코에 붙인다고.”

“그럼?”

“우리가 누구냐. 북괴피셜로 ‘미제앞잡이’ 아니냐. 그럼 당연히 미제의 도움을 받아야지.”

U S A!

난 빌어먹을 USA가 너무 좋다.

우리는 두돈반 트럭에 짐짝처럼 실려 갈 때 미군은 쌔끈한 수송 헬기가 영화처럼 등장해서 군인을 픽업해 가는 걸 질리도록 봐 왔다.

코쟁이 형님들은 헬기 실컷 타 봤을 테니까 이제 우리 차례다.

나는 즉시 귓속말 기능을 이용해 나와 계약한 각성자들중 내가 지휘하는 유격대에 배치된 이들을 호출했다.

-훅! 아아, 당직실에서 전파한다. 현재 대구 군부 측에서 ‘대민 지원’을 요청하고 있으므로 나다 싶은 사람은 주저 없이 미군 기지 내 헬리포트로 뛰어오길 바란다. 수송 헬기 탑승 인원 선착순은 10명, 반복한다. 수송 헬기 탑승 인원 선착순은 10명. 가장 빨리 도착한 2명까지는 미니건 좌석 배치 가능함을 알린다.

귓속말을 보낸 것과 동시에 나는 군장을 챙겨서 최묵호와 함께 죽어라 달렸다. 미니건 좌석 배치는 못 참기 때문에.

미리 연락을 넣어 둔 미군 측에서는 이미 정비병들이 수송 헬기의 점검을 마무리 짓고 있었다. 다행히 우리보다 먼저 도착한 인원은 없었다. 우리는 즉시 헬기 양측에 배치된 미니건 좌석을 하나씩 꿰찼다.

방탄 성능이라고는 눈곱만큼도 없는 북한의 낡은 민가를 조지는 데 특화된 이 미니건은 압도적인 빨갱이 킬링 머신 그 자체였다.

크고, 우람하고, 아름답다.

미니건의 흑빛 총신을 가만히 들여다보고 있노라면, 심연 속의 전쟁 군주 악마가 자신과 계약해서 마법 소녀가 되지 않겠냐고 물어보는 듯한 착각마저 들었다.

나와 묵호 아쎄이가 미군의 복잡미묘한 시선을 받으면서도 크고 우람한 미니건과 정신적, 육체적으로 ‘교감’을 하고 있을 때, 뒤늦게 달려온 각성자 동료들이 하나둘씩 도착했다.

“아니, 진짜! 선착순 두 명까지라고 말해 놓고 자기들이 먼저 와 있으면 반칙 아니에요?!”

“이거 순 양아치구만!”

“아무리 젊은 사장이라지만 일등석을 독차지하는 건 좀 아니지!”

그들은 성난 원숭이 떼처럼 내게 비난을 아낌없이 퍼부었으나, 나는 조금도 개의치 않았다. 누가 늦게 오라고 칼 들고 협박이라도 했단 말인가?

“꼬우면…… 아시죠?”

김해 군주 겸 부산 시장 후보 겸 구미의 환경 보호가 겸 포항의 CEO 되시는 이 이승권에게 감히 개길 자 누구인가.

덧붙여서 최묵호는 내 군 시절 동기라는 비선실세의 권력을 꿰차고 있었기 때문에 처음부터 비난의 대상조차 되지 못했다.

결국 내가 눈빛만으로 ‘힘의 차이’를 보여 주자 그들은 이내 입을 다물고 하나둘씩 헬기에 탑승했다. 항공기로 치면 가장 값싸고 좁아터지고 불편한 이코노미석이었다.

각성자는 짐 챙겨서 인벤토리에 쑤셔 박고 몸만 움직이면 되는 편리한 인종이라 호출부터 집합까지 5분이 채 걸리지 않았다. 덕분에 헬기도 상당히 빨리 뜰 수 있었다.

“그런데 각성자 유격대는 며칠 뒤에 본대와 함께 움직이기로 한 거 아니었어요?! 왜 갑자기 호출한 건데요?!”

내 옆자리에 앉은 진가희가 큼지막한 헤드셋으로 흩날리는 머리를 짓누르며 외쳐 물었다.

“급한 대민 지원이라고 했잖아! 미필 티 내지 말고 적당히 알아들어!!”

“아씨! 꼬우면 여자도 군대 보내시든가!”

“어, 이미 보냈어~!”

각성자 유격대 자진 입대를 환영한다, 가희 아쎄이!

칼 한자루로세상을평정할수있어 유격대원님께서는 뭐가 그리도 불만이신지 오리주둥이처럼 입이 댓발은 튀어나온 상태로 고개를 홱 돌렸다.

생각해보니 지금 이 헬기에 탑승한 인원 중 99%가 군필이고, 진가희만 유일하게 미필 여고생(아님)이었다. 남녀가 서로 공감하기 힘들듯, 군필과 미필의 공감대 형성 또한 이토록 어렵다는 것을 증명하는 표본이었다.

생각해 보면 사흘 밤낮을 쉬지 않고 작전 준비를 하고 있는 채성아와 김진경만큼이나 각성자 유격대원들 역시 적잖은 고생을 하고 있었다.

그들 나름대로 훈련을 하거나, 동료와 정보를 교환하면서 더 효율적으로 싸우는 방법을 강구하는 등, 내가 일일이 신경 써 주지 않아도 알아서 먹고 자고 싸고 있었던 것이다.

그렇게 노력한 사람들 중 한 명인 진가희가 고작 미필이라는 사소한 찐빠 하나 때문에 차별받아야 한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

부산 시장 후보 이승권은 해냅니다. 진정한 남녀평등을.

“흠흠! 대민 지원이라고 뭉뚱그려 말했지만, 엄밀히 말하면 우리가 이제부터 ‘선봉대’가 되는 거다! 현재 대구에서 강릉으로 향하기 위한 2개의 루트를 준비하고 있는데, 안동과 영주로 올라가서 평창으로 진입해 강릉의 옆구리를 치는 A루트 그리고 해안 도로가 잘 깔려 있는 포항과 울진, 동해를 이용해 강릉의 거시기를 치는 B루트다!”

“아니, 거시기가 뭐예요, 거시기가!”

아뿔싸!

부산 시장 후보 이 모 씨가 막말 논란으로 인터넷의 뜨거운 감자가 되는 미래가 그려진다.

다행히 구세주 한동석이 적절하게 공을 받아 어머니의 손맛이 깃든 등짝 스매싱을 날려 주었다.

“악! 왜 때려 아재!”

“喝!!!!! 자고로 사장님에 대한 신뢰를 잃는다는 것은 죽음을 의미하는 법이여……!”

“입도 심심한데 다들 뱀술 한 잔씩 할 텨?!”

“좋지, 한 잔 말아 주쇼!”

“아니, 미자도 있는데 술을 마시면 어떡합니까!”

“헬기에서 술을 마시면 안 된다고 지적해야죠!”

“…….”

내가 모은 정예 각성자들이지만 참 잘 모았다는 생각이 든다.

이 양반들을 가만히 보고 있으면 밥을 안 먹어도 배가 부르고, 경험치를 획득하지 않아도 레벨 업을 하는 기분이다.

그렇게 우리를 태운 수송 헬기는 경남권을 빠르게 벗어나 전운이 감돌고 있는 경북권 상공에 도달했다.

기존의 작계와는 조금 다른 움직임이지만, 어차피 각성자들이 움직여야 할 일이라면 우리가 선봉대로 나서는 것도 나쁘지 않다.

나는 시끌벅적한 헬기 내에서 조용히 미니건의 총대를 움켜쥐었다.
퇴역병의 아포칼립스     

195화 수복기 (45)



영화 속 미군은 언제나 멋있게 등장한다는 국룰에 따라 우리도 선행 부대의 근처를 잠깐 돌면서 끝내주는 지원으로 첫 선을 끊었다.

드르르르르르르륵!

스프린터 선수처럼 아스팔트 도로 위를 미친 듯이 내달려 기어코 바리케이드와 가시철조망에 몸을 던지는 좀비 무리의 기세가 심상치 않아, 곧바로 미니건을 쏴 갈겼다.

포항으로 몰려들었던 좀비들도 만만찮았지만, 최근 들어 생존자 집단이 존재하는 도시 각지에서 좀비들의 전체적인 전투력과 호전적인 성향이 크게 증가한 것 같다는 보고가 들어오고 있다.

미니건으로 수백에 달하는 좀비들을 1분도 채 걸리지 않아 쓸어버렸지만, 이미 어그로에 이끌려 몰려드는 좀비 떼의 진격은 좀처럼 끝날 기미가 보이지 않았다.

언제까지고 총만 쏴 댈 수도 없는 노릇이라 나는 헬기 조종사에게 적당한 위치에 내려 달라고 부탁했다.

전초 기지 후보로 선정된 한 학교 옥상에 헬기가 착륙하고, 몸이 한껏 달아올라 있던 각성자 동료들이 먼저 튀어 나갔다.

각성자란 결국 더 많은 좀비, 혹은 더 많은 각성자(범죄자 한정)를 처치해야 성장할 수 있으니, 이미 대구에서부터 수많은 전투 경험으로 단련된 저들이 번들거리는 눈빛으로 좀비 떼를 바라보는 것도 당연했다.

세상이 이 지경으로 망해 버린 이상, 재력이나 권력보다는 압도적인 무력이 쾌적한 생활과 안전한 생존에 더 도움이 된다. 각성자들도 그걸 잘 알고 있으니 구태여 리스크를 감수하는 것이다.

“휘유, 대구에 매일같이 몰려드는 좀비들도 상당한 수였지만, 이곳도 머릿수 대비 만만찮은 것 같습니다. 군인들이 집단으로 움직여서 그런가?”

“그렇다고 해도 이만한 규모의 습격은 조금 과하죠. 전초 기지를 구축하고 있는 군인들의 수는 잘 쳐줘도 2~300명인데.”

심지어 이곳 말고도 다른 지역에서 전초 기지나 라인을 연결하고 있는 작업이 진행 중인데, 가장 최전방에 해당하는 이곳만 공격받았다는 건 굉장히 미심쩍었다.

한동석을 말을 가볍게 받아넘긴 나는 총 대신 얼마 전 각성 범죄자 놈들이 사용했던 손도끼를 들고 빙글빙글 돌렸다.

분명 수도권을 기점으로 전국에 어마어마한 규모의 좀비들이 퍼진 것은 사실이고, 야생 좀비의 머릿수는 못해도 수천만 이상일 것으로 추측하고 있다.

대구 같은 대도시가 하루가 멀다 하고 좀비 웨이브에 시달리고 있는 것도, 지금껏 숱한 좀비 웨이브를 막아 왔음에도 여전히 상황이 바뀌지 않는 것도 야생 좀비의 수가 워낙 많기 때문이겠지.

‘하지만 이런 작은 지방 도시의 외곽에 좀비들이 우르르 몰려드는 건 말이 안 돼.’

이미 죽어 버린 이 도시에 남아 있던 좀비들은 한참 전에 생존자들을 찾아 떠났을 텐데, 이제 와서 유령 도시의 외곽에 군대가 기어들어 왔다고 다짜고짜 대규모 기습을 가한다?

애초에 안동의 인구가 기껏해야 10만 단위였던 것을 감안해 보면 말도 안 되는 일이다.

누가 고의적으로 좀비 어그로를 통제하지 않고서야, 도시 내부로 진입하지도 않은 선행 부대가 이런 기습에 시달릴 이유가 없다.

‘우선 어그로부터 떨쳐 내자.’

계속 총성을 내면 인근 지역의 좀비들이 밑도 끝도 없이 달려드니까, 일단 군인들은 뒤로 물려서 전초 기지 구축에 집중하게끔 하고 각성자인 우리들이 직접 나서서 몸으로 때워야 한다.

“아오, 엽총이 아니면 폼이 안 나는데…….”

말은 그렇게 해도 엽총 대신 메탈 프레임의 사냥용 새총을 꺼내 든 그가 능숙한 솜씨로 큼지막한 쇠구슬을 장전해서 쐈다.

각성자가 쏘는 새총은 샷건으로 치면 묵직한 슬러그샷을 쏜 것과 다를 바 없는 위력이라 쇠구슬이 적중한 좀비의 머리통이 그대로 터져 나갔다.

나도 즉시 근거리 전투 특화 각성자들과 합류해 군인들을 뒤로 물리고, 붕붕 돌리던 손도끼를 힘껏 내던졌다.

미친 속도로 빙글빙글 회전하며 날아간 손도끼가 침을 질질 흘리며 맹렬하게 달려오던 좀비의 두개골을 둘로 쪼개 버린 것도 모자라 뒤따라오던 놈의 미간에 반쯤 박혔다.

두개골이 박살 나 허무하게 쓰러지는 좀비의 시체를 짓밟고 훌쩍 뛰어올라 반쯤 박힌 손도끼를 발로 짓밟아 주니, 뒤따라오던 좀비의 두개골도 깔끔하게 쪼개졌다.

튀어 오르는 육편과 뇌수를 무시하고서 쌍도끼를 손에 쥔 채 몸을 가볍게 회전시켰다. 장작 따위는 힘을 주지 않아도 쪼개 버릴 듯한 날카로운 도끼날의 회전력에 좀비들의 모가지가 잘 여문 과일처럼 우수수 떨어졌다.

나는 딱히 근거리도, 원거리 전투 특화 각성자도 아니었기 때문에 그때그때 손에 드는 무기에 따라 전투 방식이 바뀌는 타입이었다.

그래서인지 직접적인 전투 효율이 썩 좋지는 않았는데, 그 증거로 내가 좀비 서넛을 겨우 썰고 있을 때 진가희나 오함마 아재는 벌써 십수 마리 이상을 박살 내고 있었다.

건물 옥상에서 무심하게 새총을 당기고 있는 한동석도 스코어를 꽤나 올린 듯, 우리 주변에는 머리통이 박살 난 좀비들로 수두룩했다.

내 스킬은 대부분 특정 거점이나 영역을 손에 넣고 그곳에 틀어박혀서 농성을 벌이는 데 특화되어 있기 때문에 이런 결과가 나오는 것이다.

‘이럴 줄 알았으면 넷플러스가 아니라 무협 소설이나 실컷 봐 둘걸.’

깨우침을 얻은 각성자 이승권이 ‘본좌의 힘을 쬐끔만 보여 주겠다.’ 하고 중얼거리며 천마군림보를 쓴다면 얼마나 멋있어 보이겠나. ‘퇴역병 천마님 아포칼립스에서 생존하신다’ 같은 제목으로 드라마 찍었으면 잘 팔렸을 거다.

“아아아아아아아아아!”

“아가리.”

콰직!

최강을 논하는 자리에서 항상 쌍검, 쌍권총과 함께 후보에 오르는 쌍도끼 아니랄까 봐 좀비 머리통 박살 내는 데 아주 탁월한 효과가 있었다.

도끼날에 묻은 피 기름을 털어 낸 나는 문득 좀비의 시체가 회색빛 입자로 변해 소멸하기 전, 놈들의 복부나 등짝 같은 넓은 신체 부위에 새겨진 이질적인 문양을 발견했다.

인간만 보면 이렇게 호전적으로 달려드는 놈에게 누가 겁도 없이 불에 달군 인두로 지진 듯한 흔적이었다.

‘월계수와 비둘기?’

월계수와 비둘기는 서로 큰 연관성이 없지만, 국제 사회에서 좋은 의미로 사용된다는 공통분모를 가지고 있다.

주로 평화와 조화를 나타낼 때 많이 사용하는 국밥 같은 상징인 데다, 이런 상징을 사용하는 국제 기구 및 민간 단체는 대체로 이미지도 좋은 편에 속했다.

하지만 그런 형편 좋은 국제 기구나 단체의 상징 문양이 좀비의 몸에 새겨질 일은 없다. 애초에 세상이 무법 지대로 변하면서 그런 부류는 가장 먼저 멸망했을 것이다. 무법자들은 원래 남 돕기 좋아하는 인간들을 그냥 내버려 두지 않으니까.

‘어디서 많이 본 문양인데…….’

퍼억!

호기롭게 달려드는 좀비의 턱주가리에 도끼를 올려치듯 날을 때려 박고 그대로 들어 올려서 복부와 등짝을 확인했다. 역시나 이놈에게도 같은 문양이 인두로 지진 것처럼 새겨져 있었다.

“월계수, 비둘기…… 평화, 평화, 평화.”

새천년평화교.

6년 전에 2차 남북 전쟁이 발발하자마자 이 세상에서 모든 불화와 다툼, 분쟁은 사라져야 한다며, 전 인류의 영구적인 평화를 천명했던 교주의 뜻에 따라 반전 운동을 전개했던 사이비 종교 단체. 그놈들의 문양이었다.

자세히 보지 않으면 찢기고 해진 옷 안쪽에 찍힌 이 작은 문양을 발견하기란 쉽지 않았다. 애초에 각성자 대부분이 좀비의 모가지를 따고 나면 시체가 자연 소멸하는 것을 알고 그냥 지나치기도 했고.

손도끼에 턱이 들어 올려져 버둥거리던 좀비를 확실하게 끝장낸 뒤, 나는 다른 각성자들이 해치우고 지나간 다른 좀비들의 시체도 하나씩 살폈다.

지금 우리에게 달려드는 좀비들의 약 7~8할 정도가 복부나 등짝에 이런 문양이 찍혀 있었다.

“……좀비를 통제하는 각성자라도 있는 건가?”

내가 말하고도 어이가 없어서 피식 웃고 말았다.

퇴역병 스킬도 충분히 사기적이긴 하지만, 좀비 통제가 가능한 스킬이나 직업이 존재한다면 그거야말로 진짜 중의 진짜 아닌가.

좀비 아포칼립스 시대에서 좀비에게 죽을 걱정은 없다는 건 사실상 무적이라는 걸 의미한다. 누군 좀비와 이 악물고 싸우는데, 자기만 좀비들의 틈바구니에서 안전하게 돌아다니며 생존할 수 있다는 거니까.

당연하지만 시스템이 그걸 용납할 리가 없다. 기묘하리만치 인간과 좀비 사이의 밸런스를 신경 쓰는 듯한 이 시스템은 철저하게 양측의 투쟁을 종용하고 있는데, 투쟁 그 자체를 부정하는 직업이나 스킬을 만들었을 리가 없다.

‘내가 틀렸을 수도 있지만, 적어도 지금까지 시스템의 행보는 그랬다.’

나는 입자화되어 소멸하는 좀비의 시체를 바라보며, 새천년평화교를 상징하는 저 문양이 어떤 제한적인 조건으로 좀비를 통제할 수 있는 스킬일 것이라 추측했다.

그렇다면 상대가 우리의 움직임을 훤히 들여다본 것처럼 노골적으로 이 벽지에 좀비 대군이 나타난 것도 이해가 된다.

진가희가 열정적으로 마지막 좀비의 모가지까지 깔끔하게 베어 버렸을 때, 더 이상 전초 기지를 공격하는 좀비들이 나타나지 않았다.

우리가 일부러 총을 사용하지 않고 각성자의 힘만으로 좀비들을 처리하는 의도를 눈치채고서 더 이상 좀비를 보내지 않는 것이라면, 상대도 꽤나 영악한 놈이다. 우리가 좀비의 이질적인 움직임을 눈치챘다는 사실을 알아챘다는 거니까.

‘현재 전초 기지를 구축하고 있는 이곳 안동시는 태백산맥에서 가장 커다란 물줄기를 끼고 있는 도시다.’

무려 도시의 절반가량을 가로지르는 이 거대한 물줄기는 자연적인 좀비 방파제로 작용한다. 좀비들은 수심이 최소 2m 이상인 물가는 단단히 얼어붙지 않는 한 바로 근처에 인간이 있어도 결코 건너오지 않기 때문이다.

실제로 구미에서도 좀비들은 강을 건너지 않고 인간처럼 연결된 교각을 이용하거나, 아예 강둑을 따라 이동하는 모습을 보여주었다.

좀비가 물속에 들어가면 죽거나 행동 불능에 빠지는 건지, 아니면 그것도 시스템 영향인지는 알 수 없지만, 한 가지 확실한 건 안동이 이렇게까지 좀비로 시끄러울 리가 없다는 것이다.

아무래도 주변 지리에 익숙하거나, 최소한 지형을 확인할 줄 아는 사람들과 함께 정찰을 해 봐야 할 것 같다.

나는 산과 들판, 그리고 강이라면 이골이 났을 전직 엽사 한동석과 전직 땅꾼 박마춘 아재를 불러들였다. 

평소 같았으면 최묵호도 불렀겠지만, 녀석은 실내전에 더 익숙한 강습병이었기 때문에 산악 환경같은 야전에서는 제 힘을 다 발휘하지 못할 것 같아 이곳에 남겨 두기로 했다.

좌우간 내 호출에 응한 한동석과 박마춘은 둘다 원거리 공격으로 쏠쏠하게 경험치와 DNA 샘플을 빨아먹었는지 살짝 상기된 얼굴로 다가왔다. 나와 알고 지내는 각성자들은 대부분 DNA 샘플을 이용해 상점창 이상의 서비스를 구입하고 있으니 기쁠 만했다.

“두 분만 따로 부른 이유는 아무래도 안동시에서, 혹은 더 위쪽 지역에서 우리가 모르는 어떤 이상 현상이 벌어지고 있는 것 같아서, 같이 조사할 겸 근방 지형지물을 확인하고자 부른 겁니다.”

“이상 현상이라고 하신다면?”

“일반 좀비들이 좀 과할 정도로 호전적이었다고 생각하지 않아요? 게다가 듣자 하니 선행 부대가 이곳에 전초 기지를 구축하면서 딱히 어그로를 끌지도 않았다고 했는데, 족집게처럼 핀포인트로 이곳을 노린 것도 이상하고요.”

“듣고 보니 이상한 것 같습니다. 좀비들도 평소에는 생존자들을 찾아 주변을 배회하기는 하지만, 이런 눈에 잘 띄지 않는 도시 외곽까지 우르르 몰려나와서 공격하는 건 조금……. 애초에 안동은 지방 도시 중에서도 인구 규모가 상당히 작은 축에 속하잖습니까.”

“좀비들 중에도 명령을 내리는 우두머리 개체 같은 게 있다는 걸 이미 구미에서 확인하지 않았나? 고것들이 장난을 친 건 아닌감?”

“아마 그건 아닐 겁니다.”

박마춘 아재가 그럴싸한 추리를 내놨지만, 이번만큼은 좀비들이 자발적으로 우리를 기습한 게 아닌 것 같아 고개를 가로저었다.

“말이 나온 김에 이것 좀 보시죠. 놈들의 시체가 사라지기 전에 이상한 걸 발견했는데, 월계수 잎과 비둘기 문양이 인두로 지진 것처럼 새겨져 있더군요.”

“이거…… 그 전국적으로 반전 운동 하던 사이비 놈들 문양 아닌가?”

“맞는 것 같습니다. 그런데 이 문양이 왜 좀비들에게 새겨져 있는 건지 모르겠군요.”

미리 스마트폰으로 사진을 찍어 두었던 걸 두 사람에게 보여 주자마자 곧바로 새천년평화교의 문양임을 알아차렸다. 5년간 군에 처박혀있던 나보다 전쟁 중에도 어찌어찌 사회생활을 하던 두 사람에겐 무척이나 익숙한 문양이었던 것이다.

“그러니까 젊은 사장은 이놈들이 우리가 오기 전에 어떤 수작질을 부렸을 것 같다?”

“대구 같은 대도시에서 군이 대거 움직이는데 적들이 몰랐을 리가 없습니다. 우리의 움직임을 대략적이나마 예측하고 미리 손을 썼겠죠.”

“틀린 말은 아닙니다. 특히 경북과 강원도 일대는 일부 지역을 제외하면 대부분 산과 강이니 수작질을 부리기에 최적의 환경입니다.”

우리가 괜히 강릉까지 연결된 지방 도시와 크고 작은 마을들 사이에 ‘라인’을 구축하는 게 아니다.

이 겨울에 군대를 아무런 준비 없이 거친 산맥으로 밀어 넣으면 진짜 좆된다는 걸 알기 때문에 그나마 최적의 루트를 짠 것이다.

그리고 상대가 조금이라도 생각이라는 걸 할 줄 안다면 우리가 사용할 루트가 어디인지, 그 규모는 어느 정도인지 어느 정도 답을 도출했을 것이다.

즉 전초 기지를 습격한 좀비들은 우리의 움직임을 예측한 상대의 ‘찔러보기’라고 생각하는 게 맞다.

“어차피 선봉대보다 한 발 더 앞서서 정찰팀이 움직여야 하니, 이왕 이렇게 된 거 우리가 정찰팀 역할을 맡도록 하죠.”

“뭐, 산이라면 수십 년 넘게 질리도록 타 봤으니까 나는 상관없으이.”

“강원도 사나이쯤 되면 집보다 산이 더 편합니다, 하하.”

“잘됐네요. 그럼 바로 출발합시다.”

우리는 웅장한 태백산맥을 앞두고도 거리낄 것이 없었다.
퇴역병의 아포칼립스     

196화 수복기 (46)



홈마트에서 어른이용 장난감으로 팔고 있는, 가격대는 조금도 장난감스럽지 않은 고가의 소형 드론을 띄워서 산악 지대를 조사한다는 건 사실 말처럼 쉬운 일이 아니다.

공중 정찰로 모든 지형지물과 숨겨진 퍼즐 같은 걸 파악할 수 있었다면 나는 진즉에 선베드에 드러누워서 UCAV와 소형 드론만 주야장천 띄웠을 것이다.

내가 그 편한 방법을 놔두고 굳이 개고생을 하겠다고 태백산맥에 도전하는 이유는 단순히 매저키스트 페티시가 있어서 그런 게 아니라, 그냥 그래야만 하기 때문이다.

겨울 산은 싱그러운 초록빛 나뭇잎이 진즉에 낙엽이 되어 떨어져서 언뜻 ‘공중 정찰이 쉽다’고 생각할 수도 있다.

하지만 실상은 절대 그렇지 않은데, 우선 겨울의 태백산에는 다른 수림뿐만 아니라 침엽수림도 존재하고 있다.

눈이 쌓이면 멋들어진 장식 같아서 배경으로는 상당히 괜찮아 보이지만, 자세히 보면 나무들의 부피가 최소 1.5배는 더 커진 것 같은 착각을 심어 주는 그 침엽수가 맞다.

그래, 한겨울의 지랄맞은 흰 똥과 내 숨결처럼 거친 산맥, 그리고 온갖 수림의 대환장 콜라보는 공중 정찰이고 나발이고 모든 것을 무용지물로 만들어 버린다.

당장 산에 직접 들어가서 망원경을 들고 미친 듯이 훑어봐도 뭐가 뭔지 분간하기 어려운데, 무인기나 헬기로 산 위를 헤집는다고 해서 더 나은 정보를 얻기란 불가능에 가깝다.

푸른 초목이 우거진 여름 산보다 온 천지가 새하얀 겨울 산이 훨씬 더 위장하기 편하기 때문이다. 어떻게 아냐고? 당해 봤으니까!

몸을 숨길 나무라곤 거의 없는 북한의 민둥산에도 당연히 눈이 펑펑 내리는데, 그 눈 속에 작정하고 숨어 버리면 열 감지 장비도 소용없다.

우리보다 훨씬 더 겨울에 익숙하고 지형지물을 잘 알고 있는 북한군 스나이퍼가 눈으로 뒤덮인 세상에 숨어서 저격을 가할 때면, 세상 모든 것들이 우리를 억까하고 있는 기분이었다.

차치하고, 민둥산이 가득한 북한 땅에서도 그 지랄을 겪어야 했던 내가 자연 보호가 아주 잘된 겨울의 태백산맥에 발을 들인 이상 결과는 이미 정해져 있다.

살아서 정보를 획득하고 무사 복귀 하든가, 죽어서 정보를 남기고 영영 잊히든가.

“어차피 군인들은 대부분 주요 도로를 통해 이동하겠지만, 사주 경계와 정찰을 위해서 소수 정예를 이런 산악 지형 곳곳에 배치하게 될 텐데, 후욱! 어쩌면 본격적인 전투 전에 비전투 손실까지 고려해야겠습니다.”

“흐흐, 확실히 겨울 산이 독하긴 하지? 나 때는 산길 못 외우면 그냥 죽는 거였지~.”

나는 다른 각성자들에 비해 직업 숙련 레벨이 워낙 높아서, 그리고 지금껏 쌓아 온 경험도 있어서 산악행에 뒤처지는 찐빠를 내지는 않았다.

그럼에도 미묘하게 박마춘 아재와 한동석보다 조금 더 빨리 지치는 느낌을 받았는데, 두 사람은 나보다 산을 탄 경험이 많은 프로 산악인이었기 때문에 걸음걸이부터 달라서 그런 모양이다.

고작 걸음걸이 하나로 차이가 그렇게 심하겠냐고 물을 수도 있겠지. 나도 처음에는 그렇게 생각했지만, 산을 타기 시작한 지 5시간이 넘었을 무렵에는 확실하게 차이를 느꼈다. 그냥 차이도 아니고 클라스 차이를.

“저도 어디 가서 산악행에 꿇리지는 않는다고 자부하는데, 두 분에 비교하면 아직 햇병아리인 것 같습니다. 후욱!”

“쉬지 않고 5시간이나 겨울 산을 오를 수 있는 아마추어는 거의 없습니다. 각성자인 걸 감안해도 사장님 정도면 충분히 대단한 겁니다.”

“빈말이라도 고맙네요.”

엄밀히 말하자면 나는 일반 소총병이었기 때문에 평지 행군에 강했지, 험한 산악행에 강한 건 아니었다. 산악행에 특화된 수색대나 특전사 출신이 아니었기 때문이다.

같은 이유로 최묵호도 짧은 시간에 폭발적인 근력과 반사 신경을 이끌어 낼 수 있는 단기 결전형 타입이었는지라 우수한 실내전 능력을 갖춘 것이고.

반면 내 동기 중에 한동석처럼 산악행에 유독 강한 녀석이 하나 있었는데, 바로 마장동 고깃집 주인 아들내미인 김호연이었다.

내가 퇴역병, 최묵호가 강습병, 이기열이 통신병이라면 김호연은 틀림없이 수색병으로 각성했을 만큼.

후두두둑!

손잡이 대용으로 근처의 나무를 살짝 잡았을 뿐인데 나뭇가지 위에 쌓여 있던 눈이 밀가루처럼 확 쏟아졌다.

방한모와 고글에 쌓인 눈을 대충 털어 내고 보니, 여전히 아득하게 느껴질 만큼 높은 산봉우리와 빼곡한 수림이 우리를 반겨 주고 있었다.

“조심해, 젊은 사장. 겨울 산은 세상천지 분간하기 어려워도 소음 하나는 기가 막히게 잘 들을 수 있으니까.”

“주의하겠습니다.”

뱀이 잘 잡힐 때는 땅꾼, 그렇지 않을 때는 심마니로 활동하며 산을 제집 안방처럼 드나들었을 박마춘 아재의 충고는 백번 옳았다.

산맥의 협곡 사이나 굽이진 경사를 따라 불어닥치는 바람 소리를 제외하면, 겨울 산은 마치 세상의 모든 소음을 눈 아래에 파묻어 버린 것처럼 고요했다.

발목까지 잠기는 눈 위를 막연히 걷고 있노라면, 이 고요하고 변함없는 정적인 세상에 삼켜진 것 같은 착각마저 든다.

‘그리고 산악행에 익숙한 놈들일수록 이런 지형지물을 적절하게 활용할 줄 안다.’

나도 실제로 당해 봤고 그 파훼법도 나름대로 강구하면서 적절하게 대응했었지만, 그럼에도 지형지물이 가지는 고유의 이점은 개개인의 능력만으로 넘어설 수 없었다.

단순히 능력을 넘어서 경험과 지식이 필요하고, 그것을 보조해 줄 전문적인 장비와 충분한 인력도 있어야 한다.

그렇게까지 해야 겨우 지형지물이 가지는 고유의 이점을 상쇄하거나 뛰어넘을 수 있는데, 박마춘 아재 말마따나 정말 지독했다.

“잠깐.”

그때 앞서가던 박마춘 아재가 속삭이는 것 같은 목소리로 우리를 정지시켰다.

그는 온통 눈으로 덮인 새하얀 세상에서 뭔가 이질적인 것을 발견하기라도 했는지, 자세를 한껏 낮추고서 천천히 움직였다.

이런 아무것도 없을 것 같은 산 중턱에서 수십 년 경력의 땅꾼이 주의를 기울이기 시작했다는 건 뭔가가 있다는 것을 의미했다.

우리보다 십수 미터 정도 앞서간 그는 곧 어느 지점에서 멈춰 서더니, 이내 손짓으로 우리를 불러들였다.

“젊은 사장, 이게 뭔지 알겠나?”

그렇게 말하며 그가 보여 준 것은 나무와 나무 사이에 연결된, 자세히 보지 않으면 조금 길게 뻗어 나온 나뭇가지처럼 보이는 밧줄이었다.

밧줄은 그냥 나무와 나무 사이, 나뭇가지처럼 보이게끔 살짝 꼬아서 연결된 게 전부였다. 특별한 장치가 더해진 것도 아니었으니 함정일 일은 더더욱 없었다.

차라리 눈에 잘 보이지도 않는 와이어나, 산과는 어울리지 않는 굵은 전선이었다면 부비 트랩이나 통신선을 의심했을 것이다.

“그냥 밧줄 아닙니까?”

“그렇지, 그냥 밧줄이지. 그런데 산에 굳이 인공물을 설치하는 건 다 이유가 있어. 대표적으로는 이곳에 뭔가 있다는 것을 알리는 표식, 혹은 진입을 막는 경계, 그것도 아니면 이곳의 위치와 연결된 특정 루트를 알려 주는 표지판 등등.”

“고작 밧줄 하나인데도 쓰임새가 상당하군요. 그래서 이건 어떤 용도인 것 같습니까?”

“이런 아무것도 없는 곳에 설치된 밧줄? 아무런 의미가 없지. 예전에 사용하다 만 과거의 잔재일 가능성이 높아.”

“그럼…….”

“하지만 과거의 잔재치고는 밧줄이 그렇게 낡고 헤지지 않았어. 최근에 설치한 거야. 그리고 이 시국에 이 주변을 돌아다닐 이유가 있는 놈들이 설치한 밧줄이라면 십중팔구 저들만 알아볼 수 있는 어떤 표식이겠지.”

그 말에 나와 한동석은 눈을 가늘게 뜨고 사주 경계를 했다. 고요한 산에서 총을 쏘는 건 나 여기 있다고 홍보하는 꼴이지만, 무식하게 산에서 근접전을 치를 수는 없는 노릇이었다.

“굳이 이런 곳에 생뚱맞은 표식을 남길 정도면 당연히 이 표식의 위치를 가리키는 길 안내용 표지판도 다른 곳에 배치해 뒀겠지. 그럼 상대가 그 표지판을 따라 이 주변 루트를 이용했다는 흔적도 남아 있지 않겠남?”

생뚱맞은 표식을 찾아오기 위한 표지판. 그 표지판을 따라 이동했을 상대가 남긴 흔적.

거기까지 얘기한 박마춘 아재는 밧줄 근처를 수색하더니 곧 나뭇가지와 눈으로 엉성하게 덮인 비트를 발견했다.

성인 남성 하나가 들어갈 수 있을 만큼 작은 비트였는데, 한겨울임에도 그곳에선 여름철 음식물 썩는 것 같은 지독한 악취가 풍겨 나왔다.

비트 주변을 자세히 살펴보니 눈이 내린 직후이긴 해도 인공적인 흔적이 몇 개인가 남아 있었다.

“여기서 뭔가를 꺼내 갔구만. 악취가 심한 걸 보니 단순한 물건은 아니겠고, 이 핏자국과 특유의 악취는…… 좀비인가?”

“이런 곳에 김치처럼 좀비를 파묻어 뒀단 말입니까?”

“내 코는 정확해. 여기 있던 건 틀림없이 좀비야. 우리가 이 산을 올라오는 데는 제법 시간이 걸렸지만, 막상 산을 내려가서 조금만 걸어도 전초 기지와 꽤 가깝지 않나? 어떤 목적을 가진 놈들이 이곳에 좀비를 파묻어 뒀고, 용도가 끝난 걸 다시 꺼내 갔거나, 이 자리에서 처리했겠지.”

좀비는 죽이면 시체가 남지 않으니까, 말라붙은 핏자국과 악취를 빼면 좀비를 꺼내 갔는지 이 자리에서 처리했는지 확실치 않다.

그보다 중요한 건 누군가가 이곳에서 뭔가를 했다는 것. 무엇보다 밧줄이 설치된 것이 최근이라고 한다면 그들이 노린 것은 저 산 아래의 전초 기지였을 가능성이 높다.

‘그러고 보면 전초 기지를 습격하던 좀비들도 도시 내부와 산을 가리지 않고 튀어나왔었지.’

그때는 그냥 어그로가 끌려서 외부에 있던 좀비들이 마구잡이로 몰려든 것이라고 생각했는데, 이제 와서 보니 그 수상쩍은 새천년평화교 문양과 마찬가지로 어떤 연관이 있어 보인다.

“나는 그 좀비란 것에 대해서 잘 모르니 섣부른 판단을 내리지는 않겠지만, 이런 산에서 자신들만의 체계로 움직이는 놈들이라면 이것 말고도 꽤 많은 수작질을 부려 놨을 것 같구만. 어쩌면 이걸 발견한 게 우연이 아닐지도 모르겠어.”

정체불명의 집단이 여기서 뭘 했는지는 모르겠지만, 이런 방식으로 겨울 산에서 활동하고 있는 놈들이라면 필시 뭔가를 더 준비했을 것이라는 박마춘 아재의 말을 부정할 수 없었다.

그리고 박마춘 아재의 반응을 보면 상대는 아마 산에 꽤 익숙한 집단일 것이다.

산에 익숙하고, 어떤 방식으로든 좀비를 활용할 줄 아는 집단, 당장 떠오르는 건 역시 창원에서 우리를 애먹였던 헬조선이다.

실제로 창원에서 조우한 헬조선 놈들은 좀비를 사냥개처럼 풀어서 생존자를 기습하거나 함정을 깔아 두는 교활함을 보인 적 있었으니까. 게다가 놈들은 산악 지형에 매우 익숙한 테러리스트 조직으로 유명했다.

하지만 전초 기지를 습격한 호전적인 좀비 무리는 헬조선이 푼 사냥개가 아니라 새천년평화교를 상징하는 문양이 몸에 새겨져 있었다.

그렇다는 건……

‘설마 놈들이 우리의 움직임을 눈치채자마자 손을 잡았나?’

성향이 물과 기름처럼 다른 놈들이라 절대로 손을 잡지 않을 거라고 생각했는데, 아무래도 내 예상이 틀렸던 모양이다.

“쓰읍.”

이건 좋지 않다.

놈들이 이 주변 산에 아직 얼마나 더 수작질을 부려 놨을지 알 수 없고, 또 놈들의 의도를 사전에 파악하지 못했다면 추후 아군이 어떤 피해를 입게 됐을지 가늠할 수도 없었을 터.

정보의 우위가 더욱 절실한 상황이다.

착잡한 심정으로 고민하고 있는 내 기분을 눈치챈 건지, 다행히 프로 산악인 두 사람이 내게 새로운 해결책을 제시해 주었다.

그 해결책이란,

“역추적을 합시다. 놈들이 미리 준비해 둔 수작질을 한 번 사용하고 나면 뒤로 빠진다는 걸 알았으니, 바꿔 말하면 놈들은 준비해 둔 수작질을 사용하기 전까지는 이 근방을 벗어나지 않을 겁니다. 아직도 어딘가에 숨어서 호시탐탐 기회를 노리고 있겠죠. 그러니 우리가 역으로 기습을 하고, 놈들이 공유하고 있을 정보를 차단해 버리는 겁니다.”

“일리 있구만. 덫으로 산짐승을 잡고 조금만 방치해 두면 금세 다른 산짐승들이 눈치채고 더 이상 그 길을 이용하지 않지만, 사냥꾼이 직접 나서서 빠르게 사냥해 버리면 한순간의 위협으로 치부하고 다시 그 자리에 찾아오는 놈들이 많지. 잘하면 쉽게 허를 찌를 수 있겠어.”

“……이 겨울 산에서 그게 가능하겠습니까?”

“흐흐, 젊은 사장. 이 한반도 전역을 통틀어서 나보다 산을 잘 아는 인간은 손으로 꼽을 거야. 게다가 그런 사태가 일어났으니 이제는 내가 유일하다고 할 수 있지.”

철컥.

듣던 중 반가운 소리다.

“좋네요. 마침 사냥이라면 제가 좀 할 줄 압니다.”

짐승 사냥은 전직 엽사인 한동석보다 훨씬 못하지만, 인간 사냥이라면 내 유일한 특기 분야다. 취업 준비할 때 이력서에 ‘인간 사냥이 특기’라고 쓸 수 있을 만큼.

우리는 눈 속에 감춰진 희미한 흔적을 쫓아 더욱 깊은 산으로 들어갔다.

모든 것을 집어삼킬 듯한 눈 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

197화 수복기 (47)



“빌어먹을, 더럽게 춥구만. 이놈의 나라는 겨울만 되면 산 채로 동태가 되는 것 같다니까.”

“동감해. 몇 년 전에 북녘땅에서 겨울을 보낸 적이 있는데 그때도 이 정도는 아니었어. 혹시 이게 본진 디버프인가 뭔가 하는 건가?”

“등신 새끼. 본진 버프가 있으면 있었지 디버프는 또 뭐냐?”

헬조선 단원들은 임무 특성상 야전에서 모닥불을 피울 수 없어, 동계 위장 방한복을 입고 그 안에 핫팩을 잔뜩 터뜨린 채 ‘대기’하고 있었다.

본래 조직의 원대한 계획이 제대로 실행되기만 했다면 이런 곳에서 추위에 오들오들 떨며 다음 명령을 기다릴 이유도, 꼴 보기도 싫은 놈들과 협력하며 한솥밥을 먹지 않아도 됐을 터.

“쓰읍, 근데 저 사이비 새끼들은 안 춥나? 우리처럼 방한복도 아니고 평상복에 로브 하나만 달랑 걸치고 다니는 것 같은데.”

“신경 꺼. 얼어 죽어도 저 새끼들이 얼어 죽는 거니까.”

“아니, 내 말은 괜히 저 새끼들이 걸리적거려서 작전에 차질이 생기거나 뒤처리가 귀찮아지면 어쩌냐는 거지. 사람이 선심 좀 써서 핫팩 나눠 줄까 했더니 ‘오염된 물건’은 받을 수 없다더라고? 내 참, 어이가 없어서.”

“저놈들 교리가 워낙 뒤죽박죽이라 그래. 머리 박박 깎은 중들이 속세에 미련을 버린다고들 하잖아? 저놈들도 평화를 깨는 모든 요소를 오염되었다거나, 타락했다고 표현하더라.”

“넌 왜 그렇게 빠삭하냐? 이 새끼 설마……?”

“미친 새끼가 누굴 사이비로 아나! 나도 선배들한테 들은 거야, 인마!”

필요 최소한의 협력만 하며, 저들끼리 2인 1조로 팀을 짜서 멀찍이 떨어져 있는 새천년평화교 신도들은 춥기만 하고 재미라곤 없는 야전에서 몇 안 되는 농담거리였다.

사이비 놈들 정체가 뭔지, 교단에서 뭘 하는 건지, 이 일시적인 협력 관계가 끝나면 바로 죽여야 하는지 같은 하잘것없는 대화의 소재로는 딱이었기에.

상대가 듣는지 안 듣는지는 중요하지 않다. 그들의 질 낮은 농담에 반응해서 뭐라도 보여준다면 지루한 시간을 조금 더 유익하게 보낼 수 있을 것이고, 지금처럼 아무런 반응도 하지 않는다면 재미없는 협력 관계를 계속 유지할 뿐이다.

다만 체온과 감각을 유지하기 위해 끊임없이 뭔가를 먹고 마셔 줘야 하는 겨울 야전 특성상, 동료들과 농담 따먹기를 하며 홀짝인 보온병 속 음료나 술은 금세 이뇨감을 불러왔다.

이는 인간이라면 누구나 당연하게 겪는 생리적 현상이다.

“오, 신호 왔다. 이번엔 무려 큰 거랑 작은 거 둘 다야. 이게 얼마 만이지?”

“아오, 더러운 새끼. 가능한 멀리 가서 해결해라. 여기까지 냄새 풍기면 죽여 버린다.”

“얼굴부터 더러운 새끼가 깔끔 떨기는.”

“빨리 꺼져라, 똥쟁아.”

낄낄대거나 욕하는 동료들을 뒤로한 채, 이윽고 그는 함박눈이 펑펑 쏟아져 내리는 어슴푸레한 저녁의 산길을 걸었다.

겨울은 해가 빨리 지고, 산은 특히 해가 더 빨리 진다. 거기에 눈까지 내리고 있다면 고작 오후 5시가 되었을 뿐인데도 작업에 불빛을 필요로 한다.

그렇기에 훈련받은 이들이라면 절대로 야전에서 불을 사용하지 않는다. 야전에서 괜히 함부로 담배 피우지 말라는 소리를 하는 것도 다 이유가 있는 것이다.

다행히 그는 술을 마실지언정 담배는 태우지 않았고, 또 불빛 따윈 없어도 이 정도 환경이면 무리 없이 용무를 해결하고 돌아올 능력이 있었다.

훈련도 받았고, 각성도 했고, 찬란한 미래도 그리고 있는 꿈같은 나이 37세 전직 백수 헬조선 단원이니까.

자신들과 교대로 외곽 경계 근무를 서고 있는 기분 나쁜 사이비 광신도들을 지나쳐, 임시 매복지에서 조금 떨어진 한적한 장소까지 간다.

살을 에는 듯한 추위와 거인의 발걸음처럼 성큼성큼 찾아오는 어둠, 그리고 눈이 내리는 소음조차 조용하기 짝이 없는 이 산속에서 용을 한 마리 낳을 생각이다.

‘신호를 보니 이건 틀림없이 용이다. 용이 아니라면 하다못해 이무기 정도는 되겠지.’

설마 각성을 한 뒤에도 변비에서 벗어날 수 없을 줄이야, 하고 중얼거리며 적당한 곳에 자리 잡은 그는 감각을 집중시켰다.

야생동물은 저마다 살아남기 위해 감각을 극대화하고, 일부 생리 현상을 최대한 단축하는 방향으로 진화해 왔다고 들었다.

예를 들어 물을 마시거나, 짝짓기를 하거나, 잠을 자고 있을 때처럼 필연적으로 자신이 약해질 수밖에 없는 그 순간에 최대 수준의 경계 모드가 된다.

30대가 넘도록 취직을 하지 않은 상태로 이딴 나라 망했으면 좋겠다고 생각해 헬조선에 가입, 이후 좀비 사태를 겪으면서 ‘자택 경비원’으로 각성한 그는 매우 훌륭한 경계 스킬을 보유하게 됐다.

예를 들어 부모의 지갑에서 돈을 슬쩍하던 그때처럼, 부모 몰래 야심한 시각에 냉장고를 뒤지던 그때처럼, 혹은 지금처럼 자신만의 은밀한 시간을 가질 때 누구에게도 방해받지 않기 위해.

이 뛰어난 경계 스킬 덕분에 모든 적성체와 중립체의 접근을 사전에 파악하고, 시스템이 직접 그에게 경고성 알람 메시지를 발송한다. 잠들어 있는 와중에도 발동하는 이 경계 스킬이라면, 장거리 저격이라도 당하지 않는 한, 상대는 무조건 그의 감시망에 먼저 포착될 수밖에 없다.

그래서 이 스킬을 효율적으로 사용하기 위해 이번에 매복조와 함께 배치되어 공적을 쌓고자 했던 것인데.

푸욱!

“그르르륵……?”

어째서 경계 스킬을 발동했음에도 불구하고 자신의 등에서 흉부를 정확히 뚫고 폐를 찢어발긴 칼날이 시야에 들어온 것일까.

스킬은 분명 발동 중이었을 텐데, 어째서 알람 메시지가 오지 않았지?

어째서 적이 이렇게나 가까이 왔음에도 선공을 허락한 거지?

“마침 바람이 자네들 쪽으로 불고 있어서 다행이었지 뭔가.”

칼날이 매끄럽게 자신의 체내에서 빠져나간 것을 느낀 그는 물 위로 올라온 물고기처럼 파들파들 떨며 시선을 돌렸다.

경계 스킬에 잡히지 않은 인물이 무려 둘이나 있었다.

한 명은 옷으로 꽁꽁 싸매고 있지만 목소리만으로도 연세가 지긋한 노인임을 알 수 있었고, 다른 한 명은 자신들처럼 동계 위장복에 방독면까지 착용한 채 칼날의 피를 털어 내고 있는 건장한 체격의 사내였다.

“칼침 세게 맞은 것치곤 고통이 적지? 산에는 환각, 마비, 각성을 유발하는 온갖 성분들이 존재하거든. 어쭙잖은 등산가들이 함부로 주워 먹었다가 병원 실려 가는 버섯 같은 것들. 거기서 액기스만 뽑아내면 바로 ‘약’이 될 수 있지. 내 경우에는 이런 식으로 써먹을 수 있고.”

약도 경우에 따라, 필요에 따라, 배합에 따라 사람을 살리거나 죽일 수 있다. 혹은 장난감처럼 가지고 놀거나.

그 대상은 설령 스킬을 보유한 각성자도 예외가 될 수 없다고, 그렇게 말을 끝맺은 노인은 고개를 까딱 흔들었다. 그것은 일종의 신호였다.

뱃속에서 슬슬 용인지 이무기인지를 낳을 준비가 됐다는 지극히 자연스럽고 더러운 신호가 아니라, 환각과 마비에 절어 있는 37세 전직 백수 현 테러리스트를 마무리하라는 지극히 현실적이고 냉혹한 신호.

하늘에서 함박눈과 함께 무광 처리된 칼날이 떨어져 내렸다.


* * *


“솜씨가 깔끔하구만. 나야 이미 늙어서 그쪽으로는 잘 모르지만, 젊은 사장 같은 북진군 출신들은 원래 다 그런가?”

“외국인도 한국에서 몇 년 살다 보면 금세 젓가락 쓰는 법을 익히고, 씨발 같은 욕이 입에 착착 달라붙지 않습니까. 북한 땅에서 5년을 보냈더니 어느 샌가 손에 뱄더라고요.”

추위에 피가 응고되지 않도록 재빨리 칼날을 털어 내고 천으로 닦아 낸 나는 혈향이 번지지 않도록 시체를 눈 속에 파묻었다.

다행히 지독할 정도로 눈이 펑펑 쏟아져 내리고 있어서 적당히 파낸 구덩이 속에 시체를 파묻는 건 어렵지 않았다. 굳이 내가 손을 쓰지 않아도 몇 분 지나지 않아 시체는 금세 새하얀 이불을 덮게 될 것이다.

그보다도.

“독은 얼마나 더 쓸 수 있겠습니까?”

“이런 귀한 독은 재생산까지 재료나 시간이 오래 걸리는 법이라 양이 그리 많지가 않어. 그래도 앞으로 서너 번은 더 사용할 수 있겠구만. 더 필요한가?”

“아뇨, 박마춘 아재는 이런 일에 익숙하지 않을 테니 본인의 보험용으로 남겨 두라고 말할 생각이었습니다.”

“하기야, 각성했다고 괜히 무리하면 허리 나가는 법이지.”

각성이 노화하고 삐그덕거리는 신체를 어느 정도 보정해 주는 데다, 레벨 업을 할수록 조금씩 더 강해지지만 그래도 본판의 노쇠함은 어쩔 도리가 없었다.

각성자도 결국 사람이고, 사람이라면 아주 사소한 이유로도 죽거나 다칠 우려가 있다.

박마춘 아재를 뒤로 물린 나는 군용 대검을 휘리릭 돌려서 역수로 쥐었다.

무리에서 혼자 떨어져 나온 놈을 입막음할 때면 주로 폐부나 목을 찔러서 소리 없이 죽이지만, 그냥 좆같은 놈들을 마구잡이로 도륙해야 할 때는 역수로 쥐고 냅다 찍어 버리는 게 편했다.

영화에서 나오는 칼잡이들처럼 냅다 돌진해서 배를 마구 찌른다거나 하는 건 매우 비효율적이다. 배 좀 찌른다고 사람이 죽지도 않고, 그렇게 한 놈 간신히 처리했다고 해서 다른 놈들도 얌전히 모가지 내밀고 곱게 죽어 주지 않는다.

‘암행.’

암행 스킬을 사용해 발소리를 크게 줄이고, 펑펑 쏟아져 내리는 함박눈과 빼곡히 자리 잡은 나무들을 장막 삼아 미친 듯이 뛰었다.

다만 인간의 각력과 보폭으로는 무릎까지 잠기는 눈 위에서 일정 수준 이상 빠르게 움직일 수 없었기에, 나는 쿨타임이 돌 때마다 짚라인의 후크를 쏴서 나무에 박고 순간적으로 고속 기동했다.

해는 이미 완전히 졌다. 산 위에서 맞이하는 함박눈은 장마철에 미친 듯이 쏟아붓는 폭우와 다를 바 없다.

체술(B) 스킬의 힘을 빌려 허공에서 단숨에 적들이 경계를 서고 있는 매복 지점까지 기동한 다음, 멍하니 서 있는 새하얀 로브 차림의 사이비 광신도에게 짚라인의 와이어를 걸었다.

끼이이이이익! 콰직!

놈의 등 뒤에 착지하면서 후크를 마저 회수하자 와이어에 연결된 후크가 놈의 목을 시원하게 날려 버렸다.

“침입……!”

후욱!

머리통이 날아간 놈의 옆에서 침입 경보를 외치려던 놈의 목덜미를 붙잡고 단숨에 끌어당긴 뒤 역수로 쥔 칼날을 정수리에 때려 박았다.

인간의 두개골에서 정수리는 의외로 생각만큼 튼튼하지 않다. 턱밑만큼 물렁하지 않아도 작정하고 때려 박으면 함몰되거나 뚫린다.

손잡이를 강하게 비틀어서 칼날로 놈의 뇌를 한 번 헤집은 뒤 쑥 뽑았다.

놈들은 우리에게 들키지 않기 위해 이 추위에도 불을 피우지 않은 듯했지만, 이쪽에는 산의 지리를 훤히 꿰고 있는 사람, 사냥감의 움직임을 훤히 꿰고 있는 사람, 그리고 ‘훈련받은’ 사람의 심리를 훤히 꿰고 있는 사람도 있다.

훈련받은 놈들일수록 훈련받은 내용대로만 움직이려는 성향이 강하기 때문에, 굳이 예언가로 각성하지 않아도 놈들의 움직임을 예측하는 건 어린아이 사탕 뺏는 것보다 쉬웠다.

그리고 지금부터 할 일도 아마 하품이 나올 만큼 쉬울 거라고 생각한다.
퇴역병의 아포칼립스     

198화 수복기 (48)



“평화가 깨졌다.”

그렇게 중얼거린 한 로브 차림의 사내는 손짓으로 자신의 옆에 있던 부제에게 신호를 내렸다.

그와 함께 2인 1조로 활동하고 있던 부제는 즉각 달려가 일시적 협력 관계를 맺은 헬조선 단원들에게 다른 매복지가 적에게 발각되었고 기습당했음을 알렸다.

‘평화가 깨졌다.’는 의미는 쉽게 말해 스킬로 연결된 새천년평화교 사제들 중 누군가가 스스로 비평화주의적 행동을 하거나, 타의에 의해 평화가 강제로 깨졌을 경우, 해당 스킬에 연결되어 있는 가장 가까운 사제에게 알람 메시지가 발송되는 심플한 구조였다.

지금 막 그에게 알람 메시지가 도착했으니, 이곳에서 가장 가까운 매복지가 적에게 발각되어 전투가 벌어지고 있음을 뜻했다.

본래 그들이 이 산맥 곳곳에 자리 잡아 주요 길목을 차단하거나 감시하고 있는 이유는 ‘폭력주의자’들이 강원도로 넘어오는 것을 막고자 하기 위함이었다.

더 나아가서는 아무것도 모르는 그들에게 게릴라전을 펼치며 치명적인 기습을 일삼거나, 부비 트랩을 설치해서 진격 속도를 지연시키거나 하는 등 다소 과격한 계획도 준비되어 있었다.

다만 새천년평화교 사제들은 철저하게 교리를 따르는 입장이었기에, 그런 폭력적인 행동은 전적으로 협력 관계인 헬조선 단원들에게 일임했다.

물론 그들이라고 해서 싸우지 못하는 것은 아니고, 또 싸워야 하는 상황임에도 일부러 싸움을 거부하는 것은 아니었다.

오히려 정말로 싸워야 한다면 저 헬조선 단원들조차 질리도록 싸울 수 있다. 종교 단체도 무기를 들고 싸울 수 있는 유일한 수단인 ‘성전 선포’가 있기 때문이다.

명분만 있다면 그들도 얼마든지 싸울 수 있다.

‘선공을 허용했으니 명분이 생겼다.’

예로부터 종교인에 대한 핍박은 전 세계로부터 지탄받아 마땅한 행위였으니, 종교인을 핍박한 국가치고 끝이 좋았던 국가들은 거의 없었다. 그 위대한 로마 제국조차 끝이 그 모양 아니었던가.

실제로 남자는 눈을 가늘게 뜨고서 자신의 스킬에 대한 제약 일부가 사라진 것을 확인했다.

종교인에 대한 외세의 핍박이 시작되면, 처음에는 더욱 강한 정신력을 가지게 된다. 그 어떠한 경우에도 흔들리지 않는 믿음과 꺾이지 않는 마음으로 올곧게 서 있을 수 있다.

‘단순한 핍박을 넘어 불의가 행해지면 두 번째 제약이 풀린다.’

평화가 깨진 직후, 그리 멀지 않은 곳에서 형제가 잔혹하게 사살당했다. 불의에 당한 것이다.

빠르게 두 번째 제약이 풀리자 남자는 부드럽게 미소 지었다. 이제 세 번째 제약만 풀리면 성전을 행할 수 있다. 위대한 평화가 내려주는 초월적인 힘으로 폭력주의자들과 맞서 싸울 수 있다.

그들을 역으로 핍박하고, 형제들이 당한 만큼 합법적인 불의를 행할 수 있으며, 성전에서 승리한 끝에는 모든 것을 취할 수 있는 자격이 주어진다. 먼 옛날 십자군 전쟁을 통해 막대한 이익을 취했던 수많은 귀족과 기사단들처럼.

이미 헬조선과 싸울 때도 성전의 막대한 축복(버프) 효과를 누린바, 그 힘만 있다면 적이 아무리 강대하고 머릿수가 많아도 능히 이겨 낼 자신이 있었다.

매복지를 기습한 적들이 머지않아 ‘학살’을 자행하면 마지막 제약이 풀릴 터. 남자는 또 한 번 자신의 육체에 폭포수처럼 쏟아질 어마어마한 은총과 충만한 힘을 기대하며 눈을 감았다.

후욱!

“……허?”

따끔한 통증에 고개를 내려 보니 자신의 가슴팍에 뭔가 튀어나와 있다.

아니, 뭔가 튀어나온 것이 아니라 박혀 있다.

기껏해야 나무젓가락 굵기에 길이는 성인 남성의 손가락보다 조금 긴 송곳 비스름한 것. 그것을 인지한 순간 남자는 자신의 가슴팍을 중심으로 새하얀 로브가 검게 물들어 가는 것을 확인했다.

출혈이 일어났다면 붉은 피가 새하얀 평화의 상징을 적셔야 할 텐데, 마치 땅에서 막 뽑아 낸 석유처럼 시커먼 액체가 줄줄 새어 나왔다.

“도, 독……!”

그것도 단순히 몸을 저릿저릿하게 마비시키는 깜찍한 수준의 독이었다면 차라리 다행이었을 텐데, 그의 체내에 주입된 독은 빠르게 밀려오는 불안과 공포를 현실화했다.

“커헉!”

출혈.

“그으으……!”

신경 손상으로 인한 호흡 곤란.

한술 더 떠 피부를 벗겨 낸 다음 생살에 소금을 뿌리고 불로 지지는 듯한 엄청난 격통까지.

영화에서 흔히 나오는 중독 증세처럼 게거품을 물고 몸을 파르르 떨며 수 초 만에 즉사했다면 기쁘게 받아들였을지도 모른다. 그랬다면 적어도 이런 고통은 모른 채 죽었을 테니까.

“가, 가아아…… 아아아아악!”

교단에서 자신과 같은 이들에게 직접 내려 준 은총(버프)의 효과를 받고 있었음에도 그것을 뚫고 들어온 독은 그의 생명을 가능한 고통스럽게 앗아 갔다.

일부 독극물의 작용을 억제하고 치료할 시간을 벌어 줄 수 있는 군용 주사기라도 있었다면 허벅지나 흉부 언저리에 꽂고 버텼으련만, 그의 몸은 너무나도 빨리, 하지만 너무나도 느리게 무너졌다.

자신의 할 일을 끝마치고 바쁘게 돌아오던 그의 부제는 눈 속에 파묻혀 검은 피를 흘리고 있는 시신을 멍하니 바라보다가, 눈발을 뚫고 날아온 군용 대검에 미간이 꿰뚫렸다.

“들킨 시점에서 매복은 의미가 없다고, 병신 새끼들아.”

새하얀 순백의 세상과는 너무나도 대조적인 붉은 빛의 괴한은 숨결조차 얼어붙을 듯한 혹한 속에서 뜨거운 혈향을 내뿜으며 중얼거렸다.

중독으로 사망한 사제가 가장 가까운 매복지에서 평화가 깨진 것을 확인한 지 정확히 1분 하고도 47초 만에 일어난 일이었다.


* * *


우선 나는 생화학 무기를 그다지 좋아하지 않는다.

생화학 무기를 엄청나게 꿍쳐 놓은 빨갱이 새끼들이 틈만 나면 우리들에게 생화학 무기를 사용해 전투의 양상을 바꾸려고 시도하거나, 부비 트랩에 써먹으며 이쪽의 전력을 야금야금 갉아먹었기 때문이다.

특히 가장 혐오스러웠던 것은 개량에 개량을 거듭해 무색, 무미, 무취라는 정신 나간 옵션을 갖춘 북괴 버전 VX 가스였다.

피부 접촉만 돼도 신경가스로 유명한 사린의 독성 100배에 해당하는 치명적인 독성을 가지고 있는 놈이라, 재빨리 해독제를 맞지 않으면 그리 오래 지나지 않아 사망에 이른다.

호흡기 흡입도 위험한 것은 매한가지라 사실상 제독 부대처럼 전신 방호복과 방독면을 갖추고 있지 않다면 VX가 대량 살포되었을 때 일반 보병이 버틸 재간이 없다.

물론 우리보다 훨씬 더 열악한 환경에 놓여 있던 빨갱이들은 가급적 자신들에게 피해가 오지 않게끔 여러 조건을 따져 가며 생화학 무기를 사용했다.

덕분에 우린 놈들의 생화학 무기 사용 패턴을 어느 정도 습득하고, 역으로 놈들이 설치해 둔 부비 트랩을 해제해서 생화학 무기 일부를 확보, 놈들의 무기를 우리가 써먹기도 했다.

그 과정에서 교훈을 하나 배웠다면, 적이 쓰는 생화학 무기는 좆같지만, 우리가 쓰는 생화학 무기는 집 안에 편의점이 있는 것처럼 편리하다는 것이다.

“성능 확실하네.”

박마춘 아재에게 넘겨받은 젓가락보다 작은 크기의 송곳 위력은 실로 대단했다.

요 작은 송곳이 가슴에 박혔을 뿐인데 실전 압축 고문이라도 받은 것처럼 발작하다가 끔찍한 몰골로 죽어 버렸다. 땅꾼으로 전직한 인간이 작정하고 긁어모은 독이 이렇게 무서운 것이다.

‘상점창에 여러 종류의 치료제나 해독제, 백신 등을 팔고 있지만 너무 비싸서 미리 구비해 두지 않은 거겠지.’

아니면 조심해야 할 건 오직 좀비들뿐이라며 DNA 샘플을 쓸데없이 낭비한 멍청이들이거나.

어느 쪽이든 내 입장에선 일 처리가 쉬워졌기 때문에 크게 신경 쓰지 않는다. 전장에서 죽을 놈은 이렇게 죽고, 살 놈은 나처럼 산다.

후웅! 후웅!

내 귓가에 파공성을 밀어 넣으며 매서운 속도로 날아간 쇠구슬이 나무 뒤에 숨어서 고개를 빼꼼 내밀고 있던 놈들의 머리통을 두들겼다.

재수 없게 즉사한 놈들은 그대로 고목처럼 쓰러졌지만, 운 좋게 코뼈가 부러진 선에서 그친 놈들은 욕설을 퍼부으며 이쪽을 향해 총을 마구 난사해 댔다.

이렇게 소란을 피울 거면 처음부터 매복을 한 의미가 있나?

타타타타타타!

즉시 옆으로 짚라인의 후크를 쏴서 몸을 확 끌어당긴 나는 놈들이 쏘는 불법 소총의 탄환 세례 범위에서 벗어났다.

내가 순식간에 자신들의 시야에서 사라지자 놈들은 사격을 중지하고 저들끼리 무어라 소리치며 위치를 변경했다.

내가 이동했으니 자신들도 이동해서 방어자가 가질 수 있는 지리적 이점을 계속 유지하겠다는 의도였겠지만, 이미 원숭이보다 빠르게 나무 사이를 오가고 있는 내게는 아무런 의미가 없었다.

먼저 치고 들어가는 놈이 기본적으로 불리한 것은 맞으나, 그것도 상대가 내 움직임을 훤히 꿰고 있다는 전제하에 성립되는 말이다.

상대가 내 움직임을 파악하지 못하면 아무리 주변 경계를 철저히 하고 방어를 굳힌다고 한들, ‘기습’을 허용할 수밖에 없다. 바로 이렇게.

콰직!

나무 위에서 눈더미와 함께 수직 낙하한 내가 엉거주춤한 자세로 총을 들고 있던 놈의 목덜미를 짓밟고 관자놀이에 대검을 박아 넣었다.

그리고 즉사한 놈의 시신을 발판 삼아 훌쩍 뛰어올라서 나무 사이로 모습을 감췄다.

“이런 씹!”

“위쪽이다! 쏴!”

“잠깐, 너무 화력을 집중시키지 마! 나무 파편과 눈이 튀어서 시야 확보가……!”

마지막에 소리친 놈은 그래도 생각이 좀 있는 놈이다.

머리가 나쁘면 몸이 고생한다지만, 그렇다고 머리가 조금 좋은 정도로 몸이 고생을 하지 않는 건 아니다.

머리가 미친 듯이 좋아야 몸이 고생하지 않는 거다.

서컥! 촤아아악!

나를 노리고 따라붙는 십자 포화를 적당히 피하며 나무 사이를 오가다가, 적당한 나뭇가지가 보이면 손도끼로 단번에 찍어서 떨어뜨렸다.

침엽수의 쓸데없이 부피가 커 보이는 잎과 그 위에 쌓인 눈이 우르르 쏟아져 내리면서 놈들의 정신을 더욱 사납게 했다.

타타타타타! 탕! 탕!

“어디야, 씨발! 어디냐고!”

“진정해, 개새끼야! 탄약 카운트하면서 쏘라고!”

“닥쳐! 각성자 상대로 총알을 아끼는 미친놈이 어디 있……!”

으직!

“아아아아아아아악!”

내가 나무 사이를 오가고 있을 거라 생각하며 멍청하게 위를 쳐다보고 있던 놈의 배후에 접근해 손도끼를 휘둘렀다. 척추 사이에 정확히 박힌 도끼날은 신경다발을 무참히 끊어 냈다.

인간을 손쉽게 반신불수, 혹은 식물인간으로 만들어 버리는 이 척추 파괴술은 사실 혼전에서 꽤 쓸 만하다.

운 좋게 기절하지 않는다면 있는 힘껏 비명을 지르겠지만, 일단 척추가 망가지면 정말로 비명을 지르는 것 외엔 아무것도 못 하기 때문이다.

그다음 머리와 턱(하악)을 잡고 확 비틀어서 단숨에 목을 꺾어도 좋고, 아니면 척추만 망가뜨린 채 다시 이동해도 된다. 고통스럽게 울부짖는 적은 자연스럽게 주변의 동료들에게까지 심적 스트레스를 안겨 주니까.

물론 나는 거기서 끝낼 생각이 없어, 고통스럽게 울부짖는 놈의 옷 틈새에 수류탄을 끼워 넣고 발로 뻥 걷어찼다.

자신의 옷자락에 들어온 수류탄을 직접 빼낼 수도 없어 무력하게 동료들 앞으로 내던져진 적은 지금 어떤 기분일까.

복잡미묘한 감정을 다채롭게 느끼기에는 3초 하고도 0.n초. 그리 길지 않았다.

퍼어어엉!

자신들에게 내던져진 동료를 쏴야 하나, 수류탄을 빼 줘야 하나, 아니면 즉시 몸을 돌려 피해야 하나, 순간적으로 올바른 판단을 내리지 못해 머뭇거리던 놈들은 수류탄이 터지면서 함께 폭사했다.

인간의 육편을 갈기갈기 찢으며 사방으로 퍼져 나간 파편은 그들의 망설임을 기다려 주지 않았다.

반면, 아슬아슬하게 몸을 돌려 피하는 선택을 내린 극소수의 적들은 퍽! 퍽! 하고 지면과 나무에 파편이 박히는 끔찍한 소리를 들어야 했다.

“이, 이이이익……!”

“멍하게 있지 마! 놈을 죽여!”

“그래! 내가 스킬을 쓸 테니 엄호해!”

여기까지 해도 전의를 상실하지 않는 놈이 있다는 건 순수하게 존경할 만한 부분이었다.

무력해진 동료가 눈물 콧물 질질 흘리며 수류탄을 품은 채 자신들에게 내던져졌음에도, 그 기습적인 자폭 공격에 동료 여럿이 침묵했음에도, ‘나는 아직 할 수 있다.’고 믿는 정신이 어찌 대단하지 않겠는가.

“그런데 난 그걸 5년이나 유지해 왔거든.”

짬을 너무 처먹은 탓에 지나가던 짬타이거도 나한테 냐옹~ 대신 형님~ 한다.

“컥! 그륵, 으그그그……”

“커헉! 쿨럭! 쿠흡!”

“어억, 앞이 안 보……”

내가 왜 근접 전투에서 걸리적거리는 방독면을 계속 쓰고 있었겠냐?

나는 쓸데없이 전투 의지를 불태우다 부주의하게 생명의 불을 꺼뜨린 놈들에게서 조용히 돌아섰다.

아직도 사냥감이 많이 남았다.
퇴역병의 아포칼립스     

199화 수복기 (49)



“예상대로군.”

한동석과 박마춘 아재의 길 안내를 받아 놈들의 매복지를 하나씩 처리하는 과정에서 놈들이 어떤 장치를 준비해 두었는지 확인할 수 있었다.

“크르르르……”

“하아아악! 아아아아아!”

“까득! 까드드득! 드드드득!”

주요 매복지에 성인 남성이 들어가면 딱 알맞을 깊이의 비트를 파두고 그 안에 장독대처럼 좀비들을 몇 마리씩 파묻어 두었다.

특이한 점이 있다면 좀비들의 얼굴을 완전히 덮는 새하얀 두건을 씌워 뒀다는 점이었는데, 당연하게도 두건에는 새천년평화교의 상징인 월계수와 비둘기 문양이 새겨져 있었다.

‘아직 정확한 메커니즘은 알 수 없지만, 정황상 이놈들을 사용하면 낮에 대량의 좀비들이 우리를 습격했던 것처럼 주변의 좀비들을 불러들여 사냥개처럼 부려 먹는 구조겠지.’

어디까지나 정황에 따른 추측일 뿐이지만 아마 맞을 거라고 생각한다. 우리 쪽 전초기지와 가장 가까웠던 매복지에서 이 흔적을 이미 발견한 바 있으니까.

물론 확실히 하기 위해 두건을 직접 벗겨서 같은 일이 일어나는지 실험해 볼 수도 있지만, 내 실험 정신이 그만큼 열정적인 편은 아니었다.

대신 다른 놈에게 물어보면 된다.

푸욱!

“끄으으으으윽!!”

아직 숨이 붙어 있는 헬조선 단원의 꼬리뼈 근처에 칼날을 박아 넣고 적당히 비틀어 주자 놈이 신음을 토해 냈다.

“너희가 우리의 예상 진격로 곳곳에 매복지를 준비해 뒀다는 건 이미 파악이 끝났다. 모르고 움직였다면 크게 당했겠지만, 훤히 꿰고 있다면 얘기가 달라지지. 이미 첫수 싸움에서 지고 들어가는 네 동료들은 가망이 없어. 아마 여기서 죽게 될 너보다 더 비참하고 꼴사납게 몰살당하겠지. 네 동료들이 너처럼 편하게 죽길 원하나? 그럼 알고 있는 걸 말해.”

“큭……!”

죽음을 각오한 놈들에게는 어지간한 수준의 고문이나 협박 같은 건 먹히지 않는다. ‘어차피 난 살 수 없으니 마지막까지 엿 먹이겠다.’가 아니라, ‘마지막까지 자신의 신념을 지키는 내가 더 대단하다.’고 생각하는 미친놈들이기 때문이다.

하지만 그렇게 죽음을 각오한 놈들이라고 해도 로봇이 아닌 이상 인간적인 감정(미련)은 남아 있는 법, 이때 가족이나 동료를 들먹이면 잔혹한 고문보다는 조금 더 효과를 볼 수 있다.

“네 동료들이 어떻게 죽게 될지 알려 줄까? 산맥 곳곳에 놈들이 매복하고 있다는 정보를 습득했으니 처음에는 가볍게 폭격으로 시작할 거다. 아쉽게도 북한군들이 민간인을 고기 방패로 내세워서 자주 사용하지 못했던 백린탄 재고가 군에 넘쳐나거든. 아예 민둥산을 만들어 버릴 작정으로 펑펑 터뜨리고, 죄다 박살을 내 버릴 거다.”

“!”

“너희는 기도비닉을 유지하고 발각될 위험을 줄이기 위해 통신 장비 사용을 스스로 제한하고 불도 피우지 않았잖아? 이런 산중에 적당히 엄폐하고 있는 너희들에게 폭격을 막아 줄 벙커가 어디 있겠으며, 또 사전에 폭격이 떨어질 거라는 외부 정보를 어떻게 습득할 수 있을까? 불가능하지. 애초에 너희 목적은 매복 후 기습한 뒤 곧장 후퇴하는 게릴라전으로 우리를 소모시키는 거니까. 반대로 말하면 ‘기습’에 성공하지 못한 네 동료들은 절대로 후퇴할 수 없어.”

고통으로 일그러진 놈의 표정은 꽤 봐줄 만했다. 독기로 가득 차서 핏발이 서 있던 놈의 눈동자가 서서히 공포와 절망으로 검게 죽어 갔으니까.

이미 첫 매복지에서 비트를 정리하고 기습에 써먹은 좀비까지 처리한 뒤 후퇴한 놈들이 있었고, 우리는 그 흔적을 쫓아 이곳까지 도달한 거다.

즉 놈들은 통신을 통해 외부 정보를 습득하지 못하는 대신 ‘기습에 성공한다.’는 전제하에 자발적으로 후퇴할 권리를 가진 것이다. 지금까지 내가 처리한 놈들 중에 현장 지휘관이 왜 없었는지 생각해 보면 이해하기 쉽다.

“하지만 우린 너희 같은 짐승 새끼들과는 다르게 이성적인 문명인이거든. 필요 이상으로 상대에게 고통을 줄 필요가 없다는 뜻이야. 그러니 네 동료들이 인세의 지옥을 맛보길 원한다면 그대로 계속 침묵해. 그게 아니라면 알고 있는 걸 말하고.”

“저, 전부 말하면……자비를 베풀어 주는 건가?”

“그럼. 사람보다 좀비가 더 많은 판국에 구태여 아까운 포탄 재고를 낭비할 이유도 없고, 여기서 죽어 나간 네 동료들처럼 생화학 무기에 흠뻑 절인 인간 피클을 만들 이유도 없지. 어쩌면 너처럼 협조적인 놈들의 투항을 받아 줄 수도 있어. 그럼 살아남은 네 동료들은 내일 뜨는 해를 볼 수 있고, 운 나쁘게 죽게 될 네 동료들도 비교적 편하고 깔끔한 최후를 맞이하겠지.”

“…….”

놈은 잠시 고민하는 듯하더니, 곧 떨리는 목소리로 자신이 알고 있는 것을 모두 털어놓았다.

각 매복지에 배치된 대원들은 후퇴 지점으로 설정된 후방 매복지의 위치만 알고 있기에 다른 매복지에 대한 정보는 말하고 싶어도 말할 수 없다고 한 반면, 매복지에 배치되는 인원의 규모나 구성, 무장 수준, 또 이상한 두건을 씌워서 비트에 파묻어 둔 좀비들의 용도 같은 중요한 정보들은 낱낱이 알려 주었다.

놈의 말에 의하면 이 정신 나간 한겨울 태백산맥 게릴라전에 동원된 인원은 대략 200명 정도.

군부대 단위로 치면 그렇게 많은 숫자는 아니지만, 한 명 한 명이 일반인보다 강한 각성자인 데다 수많은 매복지에 뿔뿔이 흩어져 있다는 점이 매우 거슬렸다.

이 산맥 전체에 미친 듯이 포격을 때려부어 죄다 몰살시켜 버리겠다는 블러핑을 내세웠지만, 사실 조금만 생각해 보면 그게 매우 비현실적이라는 수단이라는 걸 알 수 있다. 이놈은 그냥 머리에 피가 돌아가지 않아서 내 블러핑에 속아 넘어간 거고.

‘광범위 포격보다는 핀포인트 포격으로 조져야 하는데, 모든 매복지의 위치를 알 수 없다는 게 문제군.’

사실 작정하고 각성자 유격대와 군인들을 동원하면 대부분의 매복지를 소탕할 수 있을 것이다. 다만 그 과정에서 소모되는 엄청난 인력과 시간, 물자가 이 전쟁의 첫 단추를 잘못 끼우게 만들 것이다.

내가 좀 더 힘내면 소모전도 충분히 감당할 수 있겠지만, 유일하게 내가 감당할 수 없는 사람만큼은 필히 소모되지 않도록 주의해야 한다.

게다가 문제는 수많은 매복지만이 아니다.

‘헬조선 놈들이 새천년평화교와 협력해서 확보한 이 변종 좀비.’

시각으로 인간을 포착하면 엄청난 소음을 내뿜어서 꽤 먼 곳에 있는 좀비들의 청각까지 자극해 인위적인 웨이브를 일으키는 용도였다.

그래서 사용하기 전에는 두건으로 얼굴을 덮어서 시각을 차단해 두고, 새천년평화교가 인간 노예를 부릴 때 사용하는 ‘평화 인장’을 좀비 몸에 새겨서 잠잠하게 만들어 두었다고 한다.

좀비들의 몸뚱이에 새겨 둔 ‘평화 인장’은 어떤 조건을 만족하면 효과가 반전되는 성질이 있어 평소에는 잠잠하지만, 어떤 조건을 만족하면 일반 좀비보다 훨씬 더 흉포해지고 전투력이 크게 향상된다는 모양이다.

즉 전초 기지를 습격할 때 이 소음을 유발하는 변종 좀비를 이용해 꽤 먼 곳에 있는 좀비들까지 긁어모은 뒤, 좀비들의 몸에 미리 새겨 두었던 평화 인장의 반전 효과를 활용했다는 얘기가 된다.

새천년평화교의 근거지 인근 지역에는 신도들이 돌아다니며 ‘평화의 상징’이라고 하는 좀비들에게 평화 인장을 미리 새겨 두었고, 헬조선은 그 평화 인장이 새겨진 좀비들을 불러 모아서 사냥개처럼 써먹자는 아이디어를 낸 것이다.

좆같은 놈들이 서로 합심하면 더 좆같은 결과가 나온다는 걸 놈들이 직접 증명한 셈이다.

대대 규모도 아니고, 끽해야 중대 규모의 게릴라 병력을 준비해서 우리에게 어마어마한 타격을 입힐 수 있는 정신 나간 계획을 준비한 놈들에게는 감탄만 나올 뿐이다.

인간이 인간이길 포기하면 이렇게까지 악랄해질 수 있음을 6년 만에 다시 느끼게 될 줄이야. 이젠 새삼스럽지도 않다.

“그 정도면 됐어.”

스컥!

무어라 더 말하려는 놈의 목덜미를 대검으로 그어 버리고, 비트에 파묻혀 있는 좀비들의 모가지도 추가로 수확해 주었다.

매복지 정리를 대충 끝낸 나는 각성자들이 보유하고 있던 경험치와 DNA 샘플, 각종 아이템을 모두 빨아들이며 날 기다리고 있는 동료들과 합류했다.

한동석은 시체에 박혀 있던 자신의 쇠구슬을 수거하고 있었고, 박마춘 아재는 시체들 주변을 돌아다니며 자신의 스킬로 시독(屍毒)을 뽑아내는 중이었다.

“그래서 뭐 좀 알아내셨습니까?”

내가 다가오자 쇠구슬 수거를 끝낸 한동석이 곧장 물었다.

나는 두 사람에게 조금 전 습득했던 정보를 공유해 주었다. 역시나 두 사람도 놈들의 미친 짓에 혀를 내두르는 한편, 우리가 예상했던 것보다 매복지가 훨씬 더 많고 넓게 퍼져 있다는 사실에 난처함을 표했다.

그래서 우리는 머리를 맞대고 이 난관을 어떻게 헤쳐 나가야 할지 고민했다. 남자 셋이 뭉쳤으니 뭐라도 나오겠지. 도합 IQ만 300이 훌쩍 넘는다.


플랜 A : 대규모 폭격.


“자주포나 박격포를 총동원해도 이 거대한 산맥에 얼마나 심대한 타격을 줄 수 있겠습니까. 미군처럼 아예 나라 하나를 지울 만큼 어마어마한 수의 폭격기를 동원하고 순항 미사일을 미친 듯이 퍼붓지 않고서야 불가능합니다.”


플랜 B : 우리가 직접 개같이 돌아다니며 매복지를 하나하나 처리.


“너무 오래 걸릴뿐더러, 이미 우리의 움직임을 눈치챈 놈들도 있을 겁니다. 다른 매복지도 이미 대비하고 있겠지요.”


플랜 C : 각성자 유격대와 군대를 투입하기.


“소모가 너무 심합니다. 소수의 게릴라 병력을 잡자고 대규모 병력을 산에 밀어 넣는 건 진짜 미친 짓입니다. 어찌어찌 처리한다고 해도 적들은 목표를 초과 달성하고 우리는 손해만 보는 결말일 게 뻔합니다.”

플랜들이 줄줄이 폐기당하자 슬슬 내 인내심도 한계를 느끼고 있었다.

역시 만국평등 핵무기로 조져야 하는가? 미제앞잡이들에게 불벼락을 내리꽂겠다고 엄포를 놓던 그 빨갱이들처럼 나도 핵무기 하나쯤 장만해야 하나?

‘나도 미래에서 회귀한 방산 재벌 친구 한 명쯤 있었으면 진즉에 핵무기 만들어 달라고 했지.’

근데 난 그런 친구가 없잖아?

그러니까 친구 찬스는 못 쓴다.

‘생각해라, 이승권. 섹시한 네 머리로 기똥찬 계획을 뽑아 봐! 뇌까지 섹시해야 뇌섹남이라는 소리를 듣는다고!’

“후우, 어렵군요. 법과 질서가 살아 있을 적에는 주인 있는 산에 함부로 자리 잡거나 몰래 숨어들어서 불법 채집하던 사람들을 말 한마디로 쫓아낼 수 있었는데.”

“쫓아낸다고요?”

“예, 일반인들은 한국에 산이 굉장히 많아서 대부분 국가 소유인 줄 아는데, 의외로 일반인 소유도 많습니다. 남의 산에 함부로 들어가서 버섯이나 나물, 과일 같은 거 채집하면 그거 다 불법입니다. 사유지 불법 침입에 사유 재산 절도로 콩밥 먹이는 것도 가능합…….”

“그거야!”

생각해 보니 영역 지정은 거점 지정과 달리 같은 영역에 해당하는 땅이나 건물을 한 번의 스킬 시전으로 온전히 취할 수 있다. 그래서 지금까지 이득이 큰 쪽으로만(주로 쓸 만한 건물이 많은) 스킬을 사용했었다.

창원과 김해에 위치한 대규모 공업 단지가 같은 ‘카테고리’ 내에 존재하는 동일 영역이라 한 번에 먹을 수 있다는 이유만으로 스킬을 시전했던 것처럼,

‘스킬 시전 한 번으로 한반도 전역를 아우르는 태백산맥을 통째로 꿀꺽하는 건 당연히 불가능하다. 애초에 거대한 산맥 내에 ‘산’으로 분류된 저마다의 별개 영역이 존재하니까.’

그러니까 산맥을 내 영역으로 지정하는 건 말도 안 되지만, 매복지가 몰려 있을 것이라고 추정되는 산을 콕 집어서 점거해 버린다면 이론상 손도 안 대고 코를 풀어 버릴 수 있다.

놈들이 매복을 한 이유는 우리의 예상 진격로를 파악했기 때문이고, 당연히 매복지는 우리의 예상 진격로 근처 산에 집중되어 있을 터.

즉시 지도를 펼쳐서 우리의 예상 진격로와 가장 많이 겹치는 산을 추린 결과, 크기가 제법 크면서도 산세가 험준한 후보가 떡하니 튀어나왔다. 무엇보다 여기서 그리 멀지도 않다.

나는 말없이 손을 들었다. 한동석도 손을 들었고, 박마춘 아재는 술잔을 들었다.

짜아악!

땀내 나는 사내들의 감동적인 하이파이브를 끝낸 뒤, 우리는 눈발이 잠시 약해진 틈을 타 서둘러 목표 지점으로 이동했다

“영역 지정.”

쿠구구구구구구구구……!

리뉴얼이 시작되고 산 전체가 기함하듯 엄청난 진동을 토해 냈다.

자연 생태 공원이 생기고, 산을 쉽게 오르내릴 수 있는 케이블카가 생기고, 산꼭대기에 전파 탑 겸 전망대가 생기고, 과수원과 계단식 논, 가축을 기를 수 있는 축사를 비롯한 농장도 생겼다.

저건 전부 내 것이고, 저걸 건드리는 놈들은 모두 극악무도한 절도범들이다. 따라서 판결은 사형이다.

“아아, 모르는가.”

이것은 창조주 위에 건물주, 건물주 위에 토지주가 행사할 수 있는 최대 권리 ‘여기서부터 여기까지 내 땅’이라고 한다.

이승권이 적법하게 소유한 산을 지키기 위해 산 곳곳에 배치된 무수한 거점 방위 무기들이 기계음을 흘리며 가동하기 시작했다.

경비 로봇이 철컹철컹하고 움직일 때마다 인간 시대의 끝이 도래했음을 알리는 것 같았다.

재벌도, 대통령도, BTS도 이 산에서만큼은 나를 넘을 수 없다.

콰아아아아앙!

나는 겨울 산에서 불기둥이 치솟는 진풍경을 보며 흐뭇하게 미소 지었다.

“역시 K-부동산이 최고야.” 
퇴역병의 아포칼립스     

200화 수복기 (50)



전쟁은 많은 것을 필요로 한다.

병력, 무기, 차량, 식량, 의약품, 피복 기타 등등,

그렇게 기본적인 구색을 갖춘 후에도 무작정 명령을 내린다고 해서 다 되는 건 아니고, 통신 시스템과 지휘 체계 구축, 명확한 작전 계획 구상 및 입안을 통해 텅 빈 뼈대에 살을 붙여야 한다.

하나부터 열까지 철저하게 준비한 끝에 각 부대에 걸맞은 작전을 하달하면 비로소 전쟁이 시작된다.

사람들이 흔히 생각하는 ‘적을 섬멸해라’, ‘거점을 점령해라’, 시설을 파괴해라’ 같은 명령들이 떨어지면 군대가 움직이고, 적과 싸우거나 영역을 확보한다.

여기서 또 얼마나 많은 세부적인 명령들과 복잡한 보고 체계가 존재하는지, 또 전장에서 얼마나 많은 변수들이 마구잡이로 튀어나오는지 대부분의 일반인들은 모른다.

그냥 군대가 열심히 싸워서 이기기만 하면 다 되는 것이라고 생각하는 게 일반적인 상식이니까.

“전초 기지 구축 상황은 대부분 순조롭지만, 최전방에 해당하는 일부 지역에선 적들의 기습이 꾸준히 보고되고 있군. 추가 병력은 이미 배치했나?”

“예, 이승권 각성자 대표의 휘하에서 각 거점을 운영하고 있는 각성자들이 화물 및 병력 수송에 적극적으로 협조해 주고 있습니다. ATX와 각종 차량을 총동원해 이쪽의 병력을 수송하고 있으니 추가 병력 배치는 길어도 반나절이면 끝납니다.”

“좋아, 이승권의 보고에 따르면 적들이 우리의 예측 진격로에 해당하는 태백산맥 일부 지역에 게릴라 병력을 풀어 두고 매복한 것을 포착했다고 하는데, 대부분은 자신을 포함한 각성자 유격대가 처리할 수 있지만, 지형 특성상 극소수의 게릴라 병력이 남아 측후방을 교란할 가능성이 여전히 남아 있다고 하는군. 이에 대한 대비는 되어 있나?”

“산악 지형에 능한 수색대를 풀고, 각 전초 기지와 보급 라인에 감지나 경계 관련 스킬을 보유한 각성자를 배치하는 것으로 게릴라전에 대한 충분한 대비가 될 것이라고 봅니다.”

신해룡 육참총장은 지하 벙커 회의실에서 각 참모들에게 보고를 받는 한편, 현장에서 발생하고 있는 변수들에 대한 대책을 끊임없이 되물었다.

현재 생존 유무가 확실치 않은 대통령을 제외하면 군 내에서 의전 서열이 가장 높은 것은 그였기 때문에, 자연스럽게 휘하의 참모진을 총괄하는 총사령관이 된 그가 이 모든 업무를 수행해야 했다.

“이미 우리의 움직임을 눈치채고 먼저 수를 쓰기 시작한 적들도 문제지만, 모든 인간에게 호전성을 보이는 그 괴물, 좀비들도 문제군. 듣자 하니 총성과 폭음의 규모가 너무 크면 좀비들을 처리하는 속도보다 좀비들이 몰려드는 속도가 더 빠르다지?”

“시스템에 의해 주기적으로 대구를 침공하는 좀비 웨이브와 달리 자유롭게 활보하는 야생 좀비들은 시각과 청각을 통해 주로 먹잇감을 찾습니다. 총성과 폭음은 특히나 놈들의 예민한 청각을 자극하는지라, 아예 어그로가 끌려 몰려드는 좀비들만 전담하여 소탕할 수 있도록 소음기를 장착한 총기 사용 및 각성자들의 도움을 받아 은밀하게 처리하게끔 권고해 두었습니다.”

“지금까지 대구에서 처리한 좀비들만 못해도 백만은 가볍게 넘을 것 같은데, 야생 좀비들이 아직도 그렇게 많단 말인가.”

“한반도는 물론이고 전 세계가 같은 사태에 휘말렸습니다. 한반도의 인구만 해도 한국인과 북한인을 포함해서 대략 7~8천만에 달하는데, 이 중 절반만 감염되었다고 해도 아득한 숫자입니다. 그런데 우리와 국경을 맞대고 있는 중국과 러시아까지 고려한다면…….”

“어딜 가나 좀비가 있다는 뜻이군.”

신해룡은 스트레스성 두통이 밀려오는 관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 눌렀다.

한 참모의 말마따나 지금 한반도 땅에 퍼져 있을 좀비들의 수는 아무리 적게 잡아도 수천만 단위일 터. 그걸 다 잡아 죽인다는 것은 세계대전을 한 번 더 일으킨다는 것과 다를 바 없었다.

‘그 청년이 왜 분노했는지 알겠군.’

이 땅에 있는 좀비만 해도 최소 수천만이 도사리고 있는데, 인간이길 포기한 짐승들이 서로 협력해서 잃어버린 것을 되찾기는커녕 서로 죽이네 살리네 하고 있으니 분노한 것이다.

그에 대한 일부 책임이 있는 신해룡은 머지않은 미래에 다가올 더 큰 비극을 막기 위해 이 예방 전쟁에 동의했다.

솔직히 현실적인 문제들을 들먹여 전쟁을 피하고자 하는 마음도 없지 않았으나, 이승권은 그마저도 모두 꿰뚫고 대부분의 현실적인 문제들을 해결해 주었다.

아니, 기어코 예방 전쟁을 일으키기 위해 현실적인 문제들을 사전에 방지했다는 표현이 더 옳을 것이다. 마치 이 순간만 기다려 왔다는 것처럼 상상을 초월하는 막대한 양의 물자와 각종 운송 수단, 그리고 각성자를 동반한 전투 병력과 작전 계획을 제공했으니까.

전쟁을 겪어 본 사람이라면 누구나 전쟁 같은 건 두 번 다시 일어나선 안 된다고 생각할 텐데, 그 청년은 정반대였다.

‘위선적인 평화주의자나 제 이권만 챙기려는 정치인들이 이와 같은 문제에 직면했다면 어떻게든 전쟁을 막으려 했겠지만, 그 청년은 처음부터 전쟁으로 끝낼 수밖에 없는 문제라는 걸 알고 있었기에 평화적인 수단을 과감하게 버린 것이겠지.’

미국과 소련의 냉전으로 전 세계가 벌벌 떨던 당시에도 마지막까지 핵미사일 버튼을 누르는 미친 지도자는 없었다. 데드라인을 넘기 전에만 문제를 해결하면 어떻게든 싸우지 않고 끝낼 수 있다는 걸 알고 있었기 때문이다.

하지만 그 청년, 이승권은 창원과 울산, 포항을 통해 이 문제와 직면한 뒤 즉각적인 결단을 내렸다. 상대가 이미 데드라인을 넘었으니 망설임 없이 핵미사일 버튼을 눌러야 할 때라고.

제3자가 보면 그냥 정신 나간 전쟁광에 불과하겠으나, 신해룡은 조금 다르게 생각했다.

사실 누구도 누를 수 없고, 누구도 누르기 싫어하는 버튼을 그 청년이 대신 누른 것이라고.

소위 말하는 ‘총대를 멨다’에 어울리는 행동이었다.

이승권이 그 버튼을 누르지 않았다면 신해룡은 지금 이 순간에도 전쟁 대신 대구를 안정화하고 조금씩 발전시킬 생각이나 하며 느긋하게 여유를 부리다가, 저 위쪽에 자리 잡은 짐승들이 불시에 치고 내려오는 모습을 봐야 했을 것이다.

북한군이 기습적으로 남침을 한 6.25 전쟁의 서막처럼 속수무책으로 당하는 뻔한 미래가 그려진다.

‘그렇기에 더더욱 질 수 없다.’

이미 버튼을 눌러 버렸다면, 핵미사일이 적국에 투하되었다면, 남은 것은 어느 한쪽이 완전히 죽어 버릴 때까지 치고받는 것뿐이다.

“도시 방위도 게을리해선 안 되네. 우리가 전쟁을 일으킨 이상 적들이 역으로 후방을 노릴 가능성도 있으니까. 각성자 자경단 측에게 협조는 받아 냈나?”

“예, 어차피 각성자들은 도시 방위를 통해 DNA 샘플과 경험치를 벌어들이는 것으로 생활을 유지하고 있기 때문에 도시 방위 업무가 조금 더 늘어난 정도로 큰 불만을 표하고 있지는 않습니다. 그래도 혹시 모를 치안 공백이 발생하지 않도록 가용할 수 있는 모든 병력을 총동원하고 있습니다.”

“거기에 소모되는 막대한 물자는 감당할 수 있겠던가?”

“계산해 보니 대구에서 자체적으로 생산하는 물자로는 턱없이 부족합니다만, 이승권 각성자 대표가 제공하는 막대한 양의 물자를 더하면 오히려 넉넉한 수준입니다.”

“이만한 규모의 군대와 각성자들을 총동원했음에도 소모되는 물자를 감당할 수 있단 말이지…… 직접 보고도 믿기지가 않는군.”

만약 신해룡이 각성자에 대해 아무것도 모르는 일반인이었다면 자신에게 올라온 보고서들은 모두 날조되어 있으며, 이런 일에 전군을 동원하는 것은 당연히 불가능하다고 생각했을 것이다.

하지만 각성자에 대해 알고, 시스템이 그들에게 부여해 준 능력의 실태를 파악하고 나니 오히려 근거 없는 믿음까지 생길 지경이라 조금 곤란했다.

상식적으로 어떻게 인간 한 명이 최소 수만 명 단위의 군인과 각성자들을 먹이고 입히고 무장시킬 수 있단 말인가?

‘실로 두려운 능력이다.’

현재 대구에서 가장 레벨이 높은 각성자인 그의 부관조차 이승권의 레벨을 파악할 수 없다는 것이 특히 충격적이었다.

자신의 부관도 파악할 수 없을 만큼 레벨이 높아지려면 못해도 수십만에 달하는 좀비들을 ‘혼자’ 처리했다는 뜻이다. 물론 레벨이 높은 각성자의 경험치를 빼앗는 방법도 있고, 실제로 그가 각성 범죄자를 여럿 처리했다고 스스로 밝혔으니 그렇게까지 많은 좀비를 학살하지는 않았을 것이다.

그럼에도 이승권에게는 같은 각성자들조차 범접할 수 없는 아득한 경지의 벽이 존재하는 것은 분명했다.

전쟁을 홀로 책임질 수 있는 힘을 가진 어마 무시한 경지의 각성자. 아마 이 전쟁이 끝나면 그의 영향력은 고작 개인의 힘으로 대구와 맞먹거나 어쩌면 그 이상이 될 것이다.

‘이젠 나도 정치인이 다 됐군. 아직 전쟁이 끝나지도 않았는데 벌써 줄을 서야 할지 말아야 할지부터 고민하고 있다니.’

스스로에게 조소를 흘린 신해룡은 다시 긴장한 기색이 역력과 참모진들과 회의를 이어 나갔다.

이 전쟁을 체스로 비교하면 이미 양측이 폰을 조금씩 움직이며 간을 보기 시작한 상황이다.

머지않아 나이트와 비숍, 룩이 정신 사납게 움직이며 보드 위에서 서로를 부수고 잡아먹을 터.

신해룡은 적어도 이 전쟁을 통해 인간끼리의 전쟁은 여기서 확실하게 종식시켜야 한다는 마음가짐으로 수많은 모니터들을 통해 전장 지도와 인원 배치도를 들여다보았다.


* * *


12월 23일 01시 33분.

시간을 확인한 나는 살덩어리가 타들어 가는 불쾌하면서도 익숙한 냄새를 맡으며 생태 공원에 진입했다.

거대한 유리 돔에 의해 한겨울의 추위와 눈보라를 완벽하게 차단하고 있는 생태 공원 내부는 남녀노소 할 것 없이 산책과 피크닉을 즐기며, 아름다운 한때를 소중한 추억으로 남기기에 걸맞은 장소였다.

그런 장소에서 살덩어리가 타들어 가는 냄새는 굉장히 비현실적이지만, 어차피 누군가를 죽이기 위해 작정하고 손을 잡은 사이비와 테러리스트 놈들이다.

심지어 인간의 입장에서는 반드시 멸해야 할 좀비까지 이 전쟁에 끌어들였으니, 놈들의 악랄함은 전장에 생화학 무기를 흩뿌리고 인체 실험을 하던 나치 못지않았다.

그래, 빌어먹을 나치를 가스실에 처넣었다고 생각하면 이 냄새가 마냥 지독하게 느껴지지는 않는다.

기관총에 갈려 걸레짝이 된 놈, 부비 트랩을 밟고 그대로 폭사하거나 주사기 함정에 걸려 과다출혈로 사망한 놈, 그 잘난 사냥개 좀비들과 함께 통째로 화염 세례를 맞아 바싹 웰던으로 익어 버린 놈, 어떻게든 내 영역에서 벗어나기 위해 온갖 스킬과 아이템을 난사하다가 자동 포탑에 좋지 않은 곳을 맞아 아랫도리의 감각이 사라진 놈까지.

이승권과 함께하는 사람들이라면 이 살벌한 장소도 꿈과 희망으로 가득한 유원지가 될 수 있는데, 하필 이승권과 함께하지 않아서 지옥의 구렁텅이에 스스로 발을 들인 놈들이 맞이한 최후였다.

물론 나도 아주 피해가 없었던 건 아니다.

곧바로 사태를 파악한 적들이 내가 영역으로 확보한 산 곳곳에서 저항한 탓에 거점 방위 무기가 큰 손상을 입거나, 시설 일부가 파괴되었던 것이다.

영역 전체의 내구도가 50% 이상이라면 자동 수리가 가능했기에 망정이지, 그런 기능이 없었다면 기껏 넓은 영역과 좋은 시설을 확보하고도 속이 쓰렸을 것이다.

나는 별도의 물자와 인력을 동원하지 않고도 쓸 만한 전초 기지를 확보했다는 사실에 곧장 무전을 쳤다.

마침 대구에서 최전방의 상황을 전해 듣고 추가 병력을 배치하기 위해 병력을 수송하고 있으니, 추가 병력을 이곳에 배치하고 본격적으로 경북과 강원도의 경계에 병력을 전개하며 적을 압박하기로 했다.

놈들이 경북과 강원도를 가로지르는 거대한 태백산맥에 병력 일부를 풀어 게릴라전을 걸어오는 것도 확인했으니, 우리도 역으로 놈들에게 게릴라전을 걸어 조금씩 간을 볼 생각이다.

아직 본대 병력을 완전히 전개하기까지는 시간이 조금 더 소요될 것 같으니, 그 전에 최대한 적들에게 무시할 수 없는 피해를 입히면서 추가적인 전장 정보를 확보하는 게 나 같은 선봉대의 역할이다.

‘미 해군도 지금쯤이면 동해에 진입했겠지.’

그쪽은 그쪽 나름대로 포항에서 이것저것 준비하고, 또 국군 측을 속이기 위해 적당한 연막까지 뿌리느라 출격이 살짝 지연되었다고 들었다. 그래도 한반도가 그렇게 큰 땅은 아니라서 연안을 따라 북상하면 동해 진입은 금방이었다.

애초에 창원, 김해, 부산, 울산, 포항에 이르기까지 경남권 주요 해안 도시는 모두 내 관할이니 미 해군의 움직임이 느릴 이유도 없었다.


높은 산꼭대기의 전망대로 올라갔다.

고작 전망대일 뿐인데도 자동 포탑과 대공포, 심지어 광역 재밍 장치까지 설치되어 있어 느긋하게 주변 풍경을 관람할 수 있었다.

“TOD(Thermal Observation Device)도 있네?”

2차 남북 전쟁이 일어나기 전, 그러니까 파릇파릇하게 젊은 20대 초 이승권이 최전방에서 근무할 당시에 몇 번인가 본 적 있는 그 TOD와는 많이 달랐다.

쓸데없이 눈만 아픈 싸구려 군용 TOD에 비하면 시스템이 직접 제공한 이 TOD가 훨씬 더 괜찮아 보였다.

솔직히 전망대라고 해서 별것 없을 줄 알았는데, 이 정도면 기상 상황이 나쁘지 않다는 가정하에 야간 경계도 충분히 가능할 것 같다.

대놓고 전망대 유리창 앞에 서서 이 문명의 이기를 사용하려던 그때, 정확히 내가 서 있던 지점의 유리창에 뭔가가 퍽! 하고 박혔다.

“…….”

내 영역 전체에 공통적으로 존재하는 내구도 시스템 덕분에 전망대의 두꺼운 유리창은 멀쩡했지만, 조금 전에 유리창을 두들긴 것은 틀림없이 탄환이었다. 그것도 구경이 제법 되는 대구경 탄환.

워낙 갑작스럽게 저격이 날아들었는지라 나도 모르게 움찔했다. 솔직히 예상하지 못했다.

이 산맥에 퍼져 있는 매복조는 게릴라전을 목적으로 움직이고 있으니 저격수처럼 ‘번거로운’ 병과는 준비하지 않았을 거라고 오판하고 있었다.

‘하지만 굳이 저격수까지 준비했다는 건, 그리고 이 산이 내 휘하에 들어왔다는 걸 알면서도 저격을 감행했다는 건…….’

놈들도 선봉대에 해당하는 매복조를 뒤로 물리고 선행 부대를 움직이고 있을 가능성이 높다.

하지만 거리가 가깝지는 않다. 오히려 꽤 먼 곳에 있다. 탄이 먼저 박히고 나서 희미한 총성이 뒤늦게 들려온 데다 결정적으로 총염이 보이지 않았으니까.

내 트라우마를 자극하는 새로운 적의 등장에 나는 조용히 TOD를 내려놓았다.

모든 저격수는 반드시 붙잡아서 사지를 찢고 참수하는 것이 우리 북진 용사들의 유구한 전통이었다.

“죽여 달라고 사정을 하는데 당연히 죽여 드려야지.”
퇴역병의 아포칼립스     

201화 북진기 (1)



자, 당신은 지금부터 지휘관이다.

당신 앞에 펼쳐진 거대한 전장에 동원할 수 있는 병력과 운용 가능한 각종 장비와 물자 역시 준비되어 있다.

당신은 전쟁을 시작한 그 순간부터, 혹은 시작하기도 전에 여러 난관에 부딪힐 것이다.

생각지도 못한 기습을 받고, 아군의 사기가 저하되고, 퇴각로가 막히고, 난데없는 포격이 떨어지고, 하늘도 우중충하더니 결국 비나 눈을 퍼붓기 시작한다.

전장 환경은 최악으로 치닫고, 아군이 이 난관을 타개하려면 노력만으로는 역부족이다. 희생은 필연적이고 어쩌면 전멸을 각오해야 할 수도 있다.

그런 상황에서 항상 최적의 답을 도출하고 곧이곧대로 실행할 수 있겠는가?

대부분의 지휘관들은 ‘힘들겠지만 최선을 다하겠다’고 대답할 것이다. 진급에 미친놈이라면 아마 ‘자신 있다’고 대답할 수도 있겠지.

사실 지휘관들의 태도는 중요하지 않다. 실제로 그런 상황에서 지휘관들이 할 수 있는 건 군 내부에서 발생하는 혼란과 혼선을 최대한 줄이고 진격이냐 후퇴냐의 큰 방향성을 결정하는 게 전부이기 때문이다.

가장 중요한 큰 방향성을 잘못 선택하면 다 죽이는 꼴이지만, 그래도 병사들은 지휘관의 명령을 따라야 한다. 그것이 잘못된 선택인지 옳은 선택인지를 따지지 않고.

내가 지휘관들의 잘못된 선택에 크게 데 봤던 입장으로 가장 좆같았던 사례를 하나 꼽자면, ‘저격수 처리’였다.

우리는 전문적인 특수 부대도 아니고, 하다못해 산악 수색 및 차단 작전에 능한 수색대도 아니고, 전쟁이 발발하기 전까지 전방 부대에서 근무했을 뿐인 일반 소총병이었다.

그런 알보병들에게 산 어딘가에 숨어서 아군을 괴롭히고 있는 저격수를 처리하라는 명령을 내리는 게 정상인가?

그런데 대대장은 너희를 믿는다느니, 피죽도 못 먹고 산에 틀어박힌 저격수 따윈 병력 좀 투입하면 금세 처리할 수 있을 거라느니, 술을 마시지 않았음에도 맨정신으로 그런 헛소리를 늘어놓았던 대대장에게는 정말이지 무한한 존경심을 품을 수밖에 없었다.

마치 물이 없는 곳에서 이 정도의 수둔을 펼치는 중급 닌자를 봤어도 그 양반보다 더 대단하지는 않았을 테니까.

아무튼 우리는 눈이 펑펑 쏟아지고 있는 북한의 겨울 산으로 이동했다.

기본적으로 저격수를 처리하려면 최소한의 위치를 추려 낸 뒤 박격포든 견인포든 좀 쏴 갈기고 병력을 투입하거나 헬기 정찰로 확인하는 게 상식이지만, K-ARMY에게 그런 상식은 통용되지 않았다.

당시에는 전쟁 발발 초기라 주요 기갑 전력 및 고화력 부대는 북한의 주요 도시나 군사 거점을 타격하고 있었으니까. 7기동 군단이 허리케인처럼 휩쓸고 지나간 곳에는 분노와 악바리만 남은 빨갱이 게릴라들이 넘쳐 났고, 뒤처리는 모두 우리 몫이었다.

산에 숨어 있는 저격수 몇 명 처리하려고 투입시켜 줄 정찰 헬기나 자주포는 당연히 없고, 특수 부대나 수색대도 모두 필요로 하는 곳에 우선적으로 차출되었다. 요컨대 높으신 분들께서는 ‘지금 그럴 여력 없으니까 자잘한 건 너희가 직접 처리해라’ 같은 말도 안 되는 명령을 내린 것이다.

우리가 뭘 할 수 있었겠나.

부대 전체가 저격수 몇 명에게 겁먹어서 거점 장악 및 현지 치안 안정화 작업을 포기하고 후퇴할 수도 없고, 당장 저격수를 처리해 줄 확실한 지원을 받을 수도 없으니 결국 직접 처리할 수밖에 없지.

그때 투입된 알보병 수백 명 중 수십 명이 죽고, 부비 트랩이나 자폭 공격에 수십 명이 다쳤다. 고작 저격수 몇 명에게 사상자가 100명이 넘게 나온 것이다.

전쟁 초기만 해도 너무 순진했던 꼬꼬마 군인들은 말 같지도 않은 명령을 내린 지휘관을 프래깅할 생각도 못 하고, 그저 죽거나 다친 전우들이 안타까워 눈물을 흘리거나 조용히 분을 삭여야 했다.

어쨌든 그런 사건들을 수차례 겪으면서 우리는 암묵적인 룰을 정했다.


1. 스나이퍼, 테러리스트는 이유 불문하고 무조건 생포해서 잔혹하게 고문하고 처형하기.

2. 그런 놈들을 적극적으로 돕는 북한 주민들은 민간인으로 간주하지 않고 즉각 사살하기.


그 외에도 숱한 암묵적인 룰들이 생겼지만, 북한군에 한해서 1번과 2번 룰이 가장 중요했고 가장 많이 적용되었다.

전쟁 범죄고 지랄이고, 우리는 죽여야 할 놈은 반드시 죽여야 한다는 집착 같은 것이 생겼다.

전쟁 범죄 보고서에 우리의 적나라한 행위들이 몇 번이고 기록되어서 높으신 분들의 책상 위로 올라가겠지만, 그보다는 죽여야 할 놈을 확실히 죽이는 것이 더 중요했다.

요컨대 지금 우리 선봉대와 전초 기지를 노리고 있는 정체불명의 저격수도 마땅히 죽어야 한다는 뜻이다. 이유 불문하고.

“현재 이 산맥 어딘가에 저격수가 잠복해 있습니다.”

대구에서 추가 지원을 온 병력과 각성자 유격대를 모두 영역 내부로 불러들인 나는 생태 공원을 감싸고 있는 유리 돔 바깥을 가리키며 말했다.

어느새 해가 중천에 떠오른 태백산맥은 어제의 낮과 달리 온 사방이 새하얗게 물들어 있었다.

간밤에 눈이 워낙 많이 내리기도 했지만, 겨울 산은 일단 눈이 한 번 내리면 잘 녹지 않는 데다 누가 따로 치우는 것도 아니라서 눈이 쌓여 있는 기간이 유독 길었다.

그리고 2020년에 접어들면서 이상기후 현상이 더욱 심해졌으니, 여름과 겨울이 더욱 지독하고 오래 갈 것은 안 봐도 뻔했다.

나는 오늘 새벽, 전망대 인근에서 회수한 찌그러진 탄두를 모두의 앞에서 보여 주었다.

대부분은 내가 보여 준 것이 뭔지 모르는 눈치였지만, 몇몇 이들은 찌그러진 탄두의 크기를 보고 놀라기도 했다.

“이 탄두를 보면 아시겠지만, 우리가 사용하는 일반적인 군용 제식 소총의 5.56x45mm와는 궤를 달리합니다. 7.62x51mm도 비교가 안 될 만큼 크죠.”

이렇게 무식한 크기의 탄두를 사용하는 변태적인 대구경 라이플을 실제로 사용하는 사람도 좀처럼 보기 드물다. 나도 미군이 가끔 바렛(M82A1M)을 운용하던 걸 본 적 있는 게 전부일 만큼.

대구경 라이플로 사람을 죽이자니 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰는 격이고, 장갑차나 전차를 노리자니 단일 화력과 관통력이 대전차 무기보다 압도적으로 부족하다.

그런 걸 굳이 대인 저격용으로 사용하는 놈들은 높은 확률로 장거리 저격이 취향인 변태이거나, 아니면 살살 맞아도 죽음에 이르는 확실한 성능을 원하는 변태일 것이다.

“그럼 상대가 미군이나 국군에서 탈취한 대구경 라이플로 우리를 노리고 있다는 겁니까?”

누군가 손을 들어 핵심적인 질문을 던졌다. 물론 그에 대한 내 대답은 ‘No’였다.

“우리가 상대하고 있는 집단은 한창 전쟁이 터지고 있던 북한 땅에서, 혹은 북한과 연결된 외국에서 불법 무기를 들여와 불법적으로 판매하던 범죄 조직과 테러리스트, 기타 등등입니다. 우리가 주로 사용하는 서구권, 국산 무기는 암시장에 거의 풀리지 않았을 겁니다. 그쪽은 감시가 워낙 심한 데다 설령 총을 구했다고 해도 탄약을 구하는 게 쉽지 않을 테니까요.”

내가 지금까지 상대했던 범죄자 놈들이 사용했던 총기는 대부분 중국, 러시아, 북한제로 추정되는 동구권 총기였다.

‘알라후 아크바르’만 외치지 않았다 싶을 뿐이지, 범죄자 놈들이 AK를 들고 마구 난사하던 모습은 지금 다시 떠올려 봐도 영락없이 테러리스트 그 자체였다.

“동구권에 이만한 크기의 대구경 탄환을 사용하는 대물 저격총이라면 아마 러시아제 VSSK나 ASVK가 아닐까 싶습니다.”

미군이 사용하는 바렛과 비슷하게 12.7mm의 무식한 대구경 탄환을 사용하며, 유효 사거리 대비 명중률이 상당히 괜찮은 러시아의 대구경 저격 소총. 내가 왜 갑자기 이걸 언급했느냐면, 이놈들이 전쟁 중에 외부로 흘러나갔을 가능성이 높기 때문이다.

전쟁중에 북한군 저격수들이 주로 사용하던 건 낡은 드라구노프 소총이나 자체 생산한 78식 저격 소총이었지만, 정말 드물게도 대구경 저격 소총을 사용하는 사례가 있긴 했다.

전쟁 중에 러시아와 중국군이 직접적으로 한반도에 군을 투입하지는 않았지만, 아직 북한군의 체계라는 것이 남아 있을 때, 혹은 그 이전부터 꾸준히 뒷구멍으로 각종 물자와 장비를 대 주고 있었다.

그렇게 북한으로 흘러 들어간 것들, 혹은 북한으로 흘러 들어가지 않고 현지의 러시아군이나 중국군 장교들이 암상인들에게 비밀리에 팔아먹고 장부에는 ‘제대로 전달했다.’로 체크한 품목들이 얼마나 많겠는가.

때마침 동구권 무기와 탄약을 긁어모으며 국내에서 혼란을 유발하고 있던 한국의 불법 무기 판매 조직 대한제국파에게 그것들이 흘러 들어갔을 확률? 90% 이상이다.

“지금 우리가 상대하고 있는 건 온갖 불법 무기로 무장한 각성 범죄자들입니다. 그냥 범죄자나 테러리스트도 불법 무기로 무장하면 무서운데, 무고한 민간인을 제물 삼아 성장한 각성자들이 도처에 깔려 있는 겁니다. 어차피 본격적으로 작전이 시작되면 적들과의 충돌은 피할 수 없지만, 아직 그 단계는 아니죠. 따라서 저는 여러분들에게 맨몸으로 나서서 정체불명의 저격수를 직접 찾아 죽이든가, 아니면 저격수가 매복하고 있는 지점을 강행 돌파 하라고 말하지 않을 겁니다. 단순히 할 수 있는 일과 반드시 해야만 하는 일은 명확하게 구분해야 하니까요.”

“그럼…… 말씀하시고자 하는 게 뭡니까?”

“이 근방에 저격수가 움직이고 있다는 건, 저격수를 백업하기 위한 적의 선봉대, 혹은 선행 부대도 그리 멀지 않은 곳에 있다는 겁니다. 저격수는 제가 처리할 수 있지만, 그 뒤에 있을 적들까지는 저 혼자 감당하기 힘들겠죠. 여러분들이 저를 백업해 줘야 합니다. 사실상 이 전쟁의 전초전이 될 가능성이 높습니다.”

서로 조금씩 간을 보는 신경전이나 첩보전도, 슬슬 무력 도발을 시작하는 국지전도 아니다. 사람과 사람이 총칼을 들고 서로를 죽이기 시작하는 각축장이 도래하는 것이다.

“적들이 게릴라전을 위해 이 산맥에 풀어 두었다던 매복조처럼, 저격수도 그냥 백업 없이 단독으로 움직이고 있을 수도 있잖습니까?”

“그게 사람들이 생각하는 저격수에 대한 일반적인 시각이죠. 하지만 실제로 저격수는 절대 백업 없이 혼자 움직이지 않습니다.”

저격수가 일반적인 병과보다 작전 범위가 훨씬 더 넓을 뿐이지, 특수 작전으로 적지에 단독 침투한 공작원이 아니고서야 저격수가 백업 없이 혼자 움직이고 있다는 것은 잘못된 편견이다.

군에서 오랜 시간과 막대한 비용을 들여 양성하는 전문적인 병과들은 새로 키우는 것보다 가능한 오래 살려 두는 것이 훨씬 더 이득이다.

예를 들어 전투기 조종사나 특수 부대원, 첩보원, 저격수 같은 바로 대체하기 힘들고 양성하기도 힘든 병과들.

군대는 아니지만, 군대처럼 병력과 물자를 운용하고 있는 적들도 마찬가지다.

매복조랍시고 이 산맥 곳곳에 풀어 둔 놈들의 실력은 대부분 형편없었다. 기껏해야 삼류, 잘 쳐줘도 이류 수준. 무협지였다면 아마 산적으로 등장하자마자 주인공에게 썰렸을 놈들이다.

그런 놈들은 언제든지 대체할 수 있고 쉽게 양성할 수 있으니 ‘게릴라전이 먹히면 좋고 안 먹혀도 상관없다.’라는 느낌으로 막 던질 수 있다.

반면 아군이 무참하게 쓸려 나갔음에도 당황하지 않고 나라는 중요 인물을 정확히 노려 저격할 수 있는 저격수? 게다가 각성자?

오우 쉣! 나라면 무조건 그 저격수를 위해 전용 탈출 루트를 마련해 두고 여차하면 그 저격수를 대신해서 희생할 백업 부대까지 준비해 둘 거다.

그만한 가치가 있는 놈이다.

‘게다가 저격이 먹히지 않는다는 걸 눈치채자마자 자신의 위치를 노출하지 않기 위해 추가 저격을 빠르게 포기한 놈이었다. 눈치도 빠르고 능력도 뛰어난 놈이야.’

그놈을 잡겠답시고 괜히 병력을 산에 푼다? 우리 병력 다 잡아먹고 무럭무럭 커 주십시오~ 하는 꼴이다.

차라리 위험을 감수하고 내가 직접 나서서 놈을 처리한 뒤, 놈을 지키기 위해 몰려드는 백업 부대를 아군들이 상대하게 해야 한다.

내가 그러한 의도가 담긴 작전 개요를 설명해 주자 대구에서 온 군인들과 각성자 유격대원들도 어느 정도 수긍하는 눈치였다.

“그런데 이런 소리 하면 안 되는 건 알지만, 혹시라도…… 이승권 각성자 대표님이 당하면 저흰 어떡합니까?”

“도망치세요.”

“예?”

“제가 죽으면 가망 없는 겁니다. 살고 싶으면 도망치세요.”

“…….”

남 입장에선 오만하기 짝이 없는 발언으로 들리겠으나, 애초에 이 전쟁을 지탱하고 있는 것은 나다. 내가 죽으면 말짱 꽝이니 도망쳐서 대구든 어디든 틀어박혀 암담한 미래를 기다리는 게 최선이다.

그럼 내가 죽지 않도록 처음부터 몸을 사려야 하는 것 아니냐고? 내가 적극적으로 나서지 않아도 이 전쟁의 결과를 좋은 쪽으로 장담하기 힘들다.

최묵호의 말마따나 나는 이미 총대를 멨다. 총대를 멘 놈은 살아서 모든 것을 쟁취하든가, 죽어서 이름만 남길 뿐이다.

“제가 죽으면 최묵호가 뒤를 이어 주겠지만, 좋은 미래가 기다리고 있을 거라고 장담하긴 힘듭니다. 그러니 최대한 자신이 살 수 있는 방향으로 선택을 하세요.”

“…….”

“뭐, 전쟁이라는 게 원래 이런 겁니다. 다들 이미 알고 있잖아요? 이건 애새끼들 소꿉장난이 아니에요.”

이게 정말 소꿉장난이라면 난 5년간 북한이라는 놀이터에서 질리도록 소꿉장난만 한 정신병자라는 얘기 아닌가.

“이미 시작된 전쟁이라면 죽고, 패배하는 불안한 미래보다는 살아서 이기는 미래만 생각하세요. 총탄이 빗발치는 전장에서 정신론을 논할 생각은 없지만, 어떤 마음가짐으로 전쟁에 임하느냐에 따라 결과가 바뀌기도 하더라고요. 경험담입니다.”

가벼운 농담을 던져 준 나는 각성자 유격대의 임시 지휘 권한을 한동석에게, 추가 지원 부대의 임시 지휘 권한은 최묵호에게 넘겨주었다.

내가 신호하면 즉시 아군이 움직일 수 있도록 조치를 취한 후에, 실력 있는 저격수가 도사리고 있는 필드로 발을 내디뎠다.

미군이 고작 저격수 한 명을 잡기 위해 폭격기를 요청했던 그날의 기억을 떠올리며, 나는 상점창에서 엄청난 양의 DNA 샘플을 사용했다.


-인공위성 통제권(24시간) 구입.

-능동형 대구경 탄환 방호 저소음 드론 구입.

-감지, 경계 스킬 차단 연막탄 구입.

-진통제 구입.

-근력 증강제 구입.

-심폐 지구력 증강제 구입.

-반사 신경 증강제 구입.

-상점창 약물 부작용 중화제 구입.

-능동 감지형 살포 지뢰 구입.

-삽입형 방탄판(5회) 구입.

-부착형 방탄판(5회) 구입.

-충격 수류탄 구입.

-미끄럼 방지 군화 구입.

-섬광, 파편 방지 고글 구입.

-……구입.

-……구입.

-……구입.


잊지 마라.

티라노사우르스는 토끼를 사냥할 때도 최선을 다한다는 것을.
퇴역병의 아포칼립스     

202화 북진기 (2)



저격과 낚시는 서로 닮은 점이 많다.

우선 자신이 파 놓은 덫에 사냥감이 접근하기까지 상당한 시간을 인내해야 한다.

물론 단순히 인내하는 것만으로는 부족하다. 사냥감이 이질감을 느끼지 못하도록 주변 환경과 하나가 되어야 한다.

불필요한 소음을 흘리지 않는 것은 당연하고, 아주 미세한 움직임도 기나긴 인내의 시간의 물거품으로 만들 우려가 있다.

또한 100%의 확신이 들지 않는다면 절대로 섣불리 사냥감을 자극해선 안 된다. 자신이 하는 것은 고작 운 따위에 결과를 맡기는 도박이 아니라는 것을 인지해야 한다.

‘이 미학을 모르면 이 세계에 좀처럼 발을 들이기 힘들지.’

설령 발을 들이더라도 금세 지쳐서 나가떨어지는 이들이 부지기수다.

최소한의 노력도 하지 않고, 이 일을 함에 있어 기본적인 예의도 갖추지 않은 무지렁이들을 지금껏 얼마나 많이 봐 왔던가.

하지만 자신은 그런 놈들과 다르다.

사냥감을 취하기 위해, 100%의 확신이 들 때까지 먹지도, 마시지도, 잠들지도 않고 수십 시간을 버틸 수 있는 정신력을 길렀다.

쓰디쓴 인내 끝에 전신이 녹아내릴 정도로 달콤한 보상이 돌아온다는 건 알고 있으니, 아무리 고통스럽고 힘들어도 버틸 가치가 있다고 굳게 믿으면 버틸 수 있다.

눈구덩이 속에 몸을 파묻은 남자, 이보성은 혹독한 추위 속에서도 몸을 떨지 않고 망원경을 들여다보았다.

그의 옆에 놓여 있는 거대한 대물 저격총은 새하얀 붕대로 총신과 스코프까지 빠짐없이 감아서 반사광을 지우고, 그 위에 눈 뭉치를 조금 얹어서 확실하게 위장해 두었다.

저격의 장점을 최대한 오랫동안 유지하기 위해, 일반적인 소음기와는 비교도 할 수 없을 만큼 거대한 소음기까지 부착한 그의 저격총은 길이만 거의 1.3m에 달했다.

성인 남성 팔뚝보다 굵은 거대한 원통형 소음기는 대포 같은 총성을 장난감 폭죽 수준으로 줄여 주었다. 물론 총의 위력이 위력인 만큼 연달아 사격하면 금세 소음기의 수명이 다해 버려서 교체 주기가 매우 짧다는 단점이 있었다.

그럼에도 이 멋들어진 총은 그의 독보적인 사냥 미학을 충족시키기에 충분했다.

누가 뭐래도 2차 남북 전쟁 종전 이후 더 이상 이 땅에서 인간을 사냥할 수 없을 거라는 암담한 미래를 치워 준 고마운 총이었으니.

‘어젯밤, 운 좋게도 최우선 타깃을 포착하고 기습적으로 저격한 것까지는 좋았지만 실제로 피해를 입히지는 못했었지. 안전지대 스킬 같은 걸 보유한 각성자였나?’

만약 안전지대 스킬 같은 걸 보유하고 있다면 저격으로 처리하는 건 상당히 힘들 것이다. 상대가 안전지대에만 틀어박히는 안전제일주의 성향이라면 더더욱.

하지만 최우선 타깃이 이 산맥을 들쑤시며 매복조를 직접 처리하고 있다는 보고는 이미 받았으니, 저격으로 자신의 존재를 알린 이보성을 직접 처리하기 위해 제 발로 걸어 나올 것이 분명했다.

상대가 직접 나오지 않고 군대를 동원한다고 해도 딱히 상관없다. 적당히 상대해 주면서 적 병력에 적지 않은 피해를 입히고 빠르게 물러나면 그만이니까.

이보성 한 명을 잡자고 대규모 폭격을 때려 박을 가능성? 아주 없는 건 아니지만 굉장히 희박하다. 심지어 성공한다는 보장도 없다. 경북과 강원도의 경계인 이 근방 산세는 특히나 험준하니까.

핵미사일이라도 투하하지 않는 이상 이 산맥 어딘가에 숨어 있을 자신을 핀 포인트로 타격하는 것은 불가능에 가깝다.

그러니까 상대는 반드시 제 발로 걸어 나온다. 수많은 매복조를 직접 처리했던 것처럼 자신의 실력과 능력을 과신해서 ‘이번에도 내가 직접 처리하겠다.’ 같은 안일한 태도로 나설 것이다.

‘헬조선과 새천년평화교가 이를 갈고, 보스께서 직접 토벌을 명령할 정도로 대단한 놈인 건 사실이겠지. 하지만 지금껏 놈이 상대해 왔던 건 길거리의 돌멩이처럼 아무렇게나 굴러다니는 어중이떠중이들뿐이었다.’

아무리 긴장의 끈을 놓지 않고 매사에 최선을 다했다고 한들, 자신의 능력에 비해 너무 약한 적들만 상대하다 보면 철인 같은 강대한 전사도 무심코 방심하는 법이다.

이보성은 망원경 너머로 보이는 수많은 정보들을 실시간으로 분류, 분석하면서 상대의 움직임을 파악했다.


-지정한 암살 목표와 ‘히트맨’과의 거리 : 3km 이내

-지정한 암살 목표가 10분 전에 머물렀던 마지막 장소에 핑(PING)이 찍힙니다. 미니맵으로 확인 가능합니다.

-지정한 암살 목표가 ‘히트맨’을 육안으로 포착할 시 최초 1회에 한하여 경고 메시지를 송신하고 ‘암살 목표 지정’ 스킬이 강제로 해제됩니다.


“예상대로 움직이는군.”

어젯밤, 안전지대로 추정되는 장소에 몸을 숨긴 최우선 타깃을 ‘암살 목표 지정’ 스킬로 점찍어두었다.

암살 목표 지정 스킬은 히트맨인 이보성이 직접 스킬을 해제하거나, 상대가 그를 역으로 포착하기 전까지 쭈욱 유지된다.

언뜻 보면 추적계 스킬의 압도적인 상위 호환 스킬인 것 같지만, 사실은 스킬과 지정 대상을 연동시킨 감지계 스킬에 가까웠다.

일반적인 추적 스킬은 대상이 남긴 흔적을 스킬 시전자에게 보여 주고 효율적으로 추적할 수 있게끔 돕지만, 이 경우에는 스킬에 연동된 대상의 대략적인 위치를 실시간으로 공유해 주기 때문이다.

‘대략적’이라서 나머지는 실력과 감으로 때려 맞춰야 한다는 불편한 점도 있지만, 숙련된 히트맨은 그 정도 정보만으로도 충분했다.

애초에 주변 환경을 보라. 은엄폐에는 최적이지만 고속 이동에는 부적합하다.

눈이 너무 쌓인 탓에 발목은 푹푹 잠기는 데다 이따금 불어닥치는 바람을 제외하면 그 어떤 소음도 기대할 수 없다.

먼저 움직이는 놈, 먼저 자신의 위치를 드러내는 놈이 무조건 불리한 환경이다. 이런 겨울 산에서 자신을 찾겠답시고 어리석게 혼자 튀어나온 암살 목표를 찜 쪄 먹는 건 일도 아니다.

‘약 20분 전에 핑이 찍힌 장소는 저 이상한 구조물이 갑작스럽게 돋아난 산의 아래쪽이었다.’

이건 어디까지나 상대의 10분 전 위치 정보지만, 다음에 들어올 10분 전 위치 정보와 대조해 보면 상대가 어떤 방향으로, 어느 수준의 기동력으로 움직이고 있는지 어렵지 않게 유추할 수 있다.

수십 초가 더 흐른 뒤, 최근 10분 전 상대가 마지막으로 머무른 장소에 대한 정보가 이보성의 뇌 내 미니맵에 핑으로 찍혔다.

산에서 내려온 상대는 온 천지가 눈으로 뒤덮인 것 치곤 상당히 빠른 속도로 자신을 향해 접근해 오고 있었다.

어제 저격에 실패한 직후 곧바로 위치를 변경했음에도 똑바로 자신을 향해 접근해 오고 있는 것은 단순한 직감이거나 운인 걸까?

‘아니, 이 바닥에 운 같은 건 없다. 상대도 간밤에 주변 환경을 분석하고, 저격수가 자리 잡기에 적합한 최적의 장소 후보를 추려 낸 게 분명해.’

애초에 상대는 그 명성이 자자한 북진군 출신 아닌가.

반평생을 총기 소지 불법 국가에서 청부 살인업자로 살아온 그도 단순한 소문으로 흘려들을 수 없었던 진짜배기 전쟁광 집단이 바로 북진군이다.

그런 집단에 소속되어 있던 자가 단신으로 거대 세력의 팔다리를 잘라 내고 전쟁의 선봉대로 나서기까지 했다. 미치지 않고서야 절대로 할 수 없는 짓을 멀쩡하게 실행하는 놈에게 상식을 기대하면 안 된다.

‘내가 매복하고 있는 대략적인 포인트를 파악했다고 해서 내 위치가 발각되었다는 건 아니다. 실제로 암살 목표 지정 스킬은 해제되지 않고 계속 유지되고 있어. 그렇다는 건…….’

이보성은 눈을 가늘게 뜨며 저격총을 집어 들었다.

무게만 해도 족히 10kg이 넘는 이 대물 저격총은 대한제국파 내에 존재하는 솜씨 있는 건스미스의 손을 거쳐 다목적으로 개조되었다.

지구상에 존재하는 모든 생명체를 이론상 단 한 발로 침묵시킬 수 있는 압도적인 위력과 원본과는 비교할 수 없는 튼튼한 내구도, 거기에 대폭 늘어난 유효 사거리까지.

히트맨이라면 누구나 가지고 싶어 할, 적어도 한 번 정도는 이 총으로 임무를 성공시켜 보고 싶다는 강렬한 충동이 생기는 마성을 자랑한다.

‘보스께서 내게 이만한 물건을 쥐여 주면서 놈이 강원도에 도달하기 전까지 반드시 처리하라고 명령을 내린 것에는 다 이유가 있을 터.’

이보성은 빠르게 흥분을 가라앉히고 호흡을 가다듬었다.

저격의 기본은 호흡 조절에서부터 시작한다.

숨을 쉬기 위해 산소를 흡입하면 폐가 확장되면서 흉부가 움직인다. 저격총을 견착한 자세에선 필연적으로 흉부와 개머리판이 닿을 수밖에 없다. 설령 흉부가 닿지 않는다고 해도 흉부와 연결된 팔이 움직인다.

그리고 미세한 떨림이 견착된 총의 밸런스를 망가뜨릴수록 장거리 저격 명중률이 기하급수적으로 떨어진다.

고작 100m 거리에 떨어진 수박을 맞춰야 하는 난이도가, 본인의 부주의로 인해 1km 너머의 작은 깡통을 맞추는 수준까지 난이도가 상승하는 것이다.

“후우…….”

본래 저격수는 반드시 보조 역할을 담당하는 부사수와 함께해야 하지만, 히트맨인 이보성에게 부사수는 필요 없었다. 만일에 대비한 백업만 있으면 충분했다.

빠르게 호흡을 정리한 이보성은 자신이 매복한 포인트를 향해 정직하게 움직이고 있을 최우선 타겟을 찾기 위해 또 다른 스킬을 발동했다.


-‘킬링 필드’가 형성됩니다.

-히트맨을 기준으로 반경 1km 이내에 형성된 영역 내에 존재하는 모든 적성체가 ‘강조’됩니다.

-‘강조’된 적성체를 최초 1회 공격 시 ‘킬링 필드’ 스킬이 강제로 해제됩니다.


킬링 필드.

단 한 번의 암살 기회로 타깃을 깔끔하게 처리해야 하는 히트맨에게 있어서 최고의 선제공격권.

무조건 상대를 먼저 포착하고, 먼저 공격할 수 있는 이 스킬 덕분에 이보성은 언제나 암살에 성공할 수 있었다. 어제 같은 특별한 경우가 아니라면.

‘이번에는 다르다. 제 발로 안전지대를 벗어난 놈의 명줄을 끊는 데는 더도 말고 덜도 말고 딱 한 번이면 충분하지.’

묵직한 총의 무게감을 느끼며, 스킬에 의해 붉게 강조된 상대를 스코프 속에 담았다.

나름대로 이쪽에 맞서기 위해 동계 위장 길리슈트 같은 걸 껴입고 움직이는 모양인데, 확실히 스킬의 도움을 받지 못했다면 이보성도 쉽게 포착하지 못했을 것이다.

하지만 어쩌겠나. 영화 속에서나 등장할 법한 좀비 따위가 세상을 휩쓸고, 시스템으로 명명된 기이한 현상이 인간들에게 큰 변화를 안겨 준 지금, 새로운 시대에 먼저 적응한 인간들만이 살아남을 수 있는 법이다.

이제는 구시대적인 약육강식 체계를 넘어서, 누구보다 앞서 나가는 선구자가 되어야 이 시대의 흐름에 올라탈 수 있다.

‘지금까지는 어중이떠중이에게 힘의 논리가 먹혔으니 기고만장해졌겠지. 그 마음 십분 이해한다.’

철컥.

세이프티를 해제하고 방아쇠에 검지손가락을 걸친 이보성은 상대를 사냥할 수 있다는 100% 확신이 선 순간, 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

투캉!

귀를 때리는 날카로운 총성과 묵직한 반동을 온몸으로 느끼며 그는 마음속으로 ‘잡았다!’라고 외쳤다.


-‘킬링 필드’ 스킬이 해제되었습니다.


킬링 필드 스킬이 해제되었다는 건 상대에게 공격이 적중했다는 것. 개조된 12.7mm 탄환은 단 한 발로 상대의 몸뚱이를 찢어발겼을 것이다. 이보성의 실력이라면 충분히 머리를 노릴 수 있는 거리였지만 혹시라도 탄환이 빗나가는 대참사를 막기 위해 정확히 흉부를 노렸으니까.

‘방탄복에 방탄판을 삽입해도 절대로 살아남을 수 없다. 설령 천운으로 관통되지 않았다고 해도, 제아무리 튼튼한 각성자의 몸이라고 해도 그만한 충격량이면 확실하게 내장 파열이다.’

마치 스스로에게 암시를 거는 것처럼 상대는 그 어떤 조건을 갖다 대도 절대로 살아남을 수 없다는 말을 되뇌이며, 이보성은 스코프를 통해 상대가 서 있던 장소를 살폈다.

그만한 충격에 고스란히 노출되었으니 상대의 시체는 가벼운 교통사고를 당한 것처럼 산비탈 아래로 굴러떨어졌거나, 어딘가에 처박혀 있을 터.

그때, 그의 시스템이 그의 뇌 내에 경고 메시지를 보냈다.


-암살 목표 대상에게 당신의 위치가 노출되었습니다.

-‘암살 목표 지정’ 스킬이 해제되었습니다.


“뭐? 아니, 그게 무슨…… 상대는 틀림없이 죽었을 텐데?”

총을 발포한 순간 반동 때문에 스코프가 크게 흔들려 찰나의 순간에 상대의 모습을 놓치기는 했지만, 상대가 저격에 당한 것은 틀림없는 팩트였다. 즉 상대는 이미 죽었어야 정상이다.

여느 때처럼 암살 목표로 지정한 대상을 성공적으로 암살하고 추가 보상을 받으면서 기분 좋게 복귀하면 그만인 결과로 이어져야 한단 말이다.

이보성은 이 일을 시작한 이래, 이보다 더 동요해 본 적이 없을 만큼 흥분했다.

천에 하나, 만에 하나, 상대가 방금 저격으로 죽지 않았다면, 아니. 애초에 그걸 노린 거라면?

‘설마 일부러 내가 먼저 저격해서 자발적으로 위치를 노출하게끔 유도했다고?!’

미친 짓이다.

100% 죽을 수밖에 없는 그 미친 짓을, 대체 뭘 믿고 실행한단 말인가.

제정신 박힌 인간이라면, 나사 몇 개 빠진 인간이라고 해도 그런 짓은 절대로 하지 않는다. 스릴에 중독된 도박사들도 자신에게 최소한의 승산이 있을 때나 승부수를 던지기 마련이니까.

이보성은 저격 총을 쥐고 어느새 희끄무레한 연기가 자욱하게 깔린 산 아래를 다시 한번 조준했다.

대체 언제 전개된 건지 알 수 없는 저 연막이 그의 보조 추적, 감지 스킬의 시전을 막고 있었다.

기릭기릭.

그때, 예민한 그의 귓가를 자극하는 기이한 기계음에 이보성은 재빨리 총구와 시선을 돌렸다.

그가 시선을 돌린 나무에는 원반형 지뢰에 거미 같은 다리가 달려 있는 괴상한 소형 로봇이 매달려 있었다.

‘이거 상점창에서 본 적 있는 더럽게 비싼 능동 감지형 살포 지뢰……!’

1개에 무려 1천 DNA 샘플을 요구하는 최악의 가성비 아이템이 왜 여기에, 같은 생각을 하며 미친 듯이 후방으로 달렸다.

그의 등 뒤에서 퐁, 퐁, 퐁, 퐁 하고 흘러나온 소형 폭탄들이 잠시 후 엄청난 연쇄 폭발을 일으키며 폭압만으로 이보성을 멀리 날려 버렸다.

나무에 부딪히고, 바위에 튕기고, 눈밭을 구른 이보성은 아득해지는 정신을 간신히 붙들었다.

이곳에 더 이상 사냥의 미학 같은 건 없었다.

그저 살아남기 위해 발버둥 쳐야 하는 불쌍한 약자와 정신 나간 괴물만이 존재할 뿐.
퇴역병의 아포칼립스     

203화 북진기 (3)



“쿨럭! 쿨럭! 후우!”

하마터면 좆될 뻔했지만, 그래도 DNA 샘플을 왕창 퍼부은 보람이 있었다.

못해도 6~800m 정도는 떨어져 있는 산 중턱에서 날아든 무지막지한 대구경 탄환을 방호 드론이 성공적으로 막아 주었다.

방호 드론은 고작 한 발에 망가져 버린 데다, 파편까지 크게 튀어서 맨몸이었다면 자칫 위험할 뻔했다. 그래도 다른 아이템을 덕지덕지 두른 덕분에 상처 없이 끝났다.

직후, 나는 감지와 경계 스킬을 모두 일시적으로 차단하는 연막탄을 투척해서 내 존재를 완전히 지웠다.

‘인공위성으로 이미 네 위치는 파악해 뒀다, 병신아.’

좀비 아포칼립스로 수많은 국가가 몰락하면서 자연스럽게 통제를 벗어나 무의미하게 지구 궤도를 돌고 있는 인공위성들. 그중 하나의 통제권을 24시간 동안 가져오는 데만 1만 DNA 샘플을 지불했다.

내 능력이라면 금세 메꾸고도 남을 금액이지만, 저 망할 놈 때문에 1만 DNA 샘플이나 썼다는 사실 자체가 굉장히 짜증 난다. 이러면 놈을 처리한 이후에도 인공위성 뽕을 최대한 뽑기 위해 더 열심히 싸워야 하니까.

나는 인공위성을 통해 미리 확인해 둔 놈의 매복지 근처에 능동 감지형 살포 지뢰를 잔뜩 보냈다.

커다란 원반형 금속 물체에서 거미 다리 같은 것이 우수수 돋아나더니, 곧 수면 위를 걸어 다니는 소금쟁이처럼 엄청난 속도로 눈 위를 질주했다.

그리 오래 지나지 않아 저 멀리서 천지를 뒤흔드는 폭음이 연달아 울려 퍼졌다.

능동 감지형 살포 지뢰가 반응했으니 놈은 자신의 매복지가 발각되었다는 걸 눈치챘을 것이다.

“후욱!”

몸을 감추고 있던 연막을 벗어나 근력, 심폐 지구력, 반사 신경 증강제를 순차적으로 팔다리에 꽂았다.

정상인이라면 절대 자기 몸에 각기 다른 작용을 하는 약물을 연달아 주사하지 않겠지만, 상점창에서 판매하는 아이템은 하나같이 가격이 비싼 값을 했다.

전신의 근육이 마구 뒤틀리고 심장이 터지기 전에 약물 부작용 중화제까지 꽂아 넣자 야생마처럼 제멋대로 날뛰던 육체가 빠르게 진정되었다.

반동이 매우 심하지만, 성능이 확실한 ‘전투 자극제’ 스킬에 비하면 가성비가 매우 떨어지는 방식이지만, 정예 저격수를 잡기 위한 대가라면 싸다.

나는 미끄럼 방지 군화의 힘을 빌려 미친 듯이 산비탈을 오르기 시작했다. 분명 아래에서 위로 오르는 중인데도 주변 풍경이 휙휙 스쳐 지나갈 만큼 엄청난 속도였다.

투캉!

저 위에서 발악하듯 총성이 울려 퍼졌지만, 총성보다 훨씬 더 빠르게 도달한 탄환조차 내 몸을 찢어발기지 못했다.

“위치가 발각된 저격수에게 당해 줄 만큼 내 감이 죽지는 않았거든!”

예측하기 힘든 눈먼 탄환도 아니고, 뻔히 총구 방향과 방아쇠를 당기는 타이밍까지 보이는 탄환이다. 이만큼 도핑하고서 못 피하면 SSS급 이승권 딱지 떼야 한다.

촤아아악!

산 위를 두꺼운 솜이불처럼 덮고 있던 눈더미가 흩날리면서 쫓는 나와 쫓기는 상대가 얼마나 격하게 움직이는지 여실히 보여 주었다.

타타타타! 타타타타!

무식하게 포격을 퍼부을 수 없다면 그냥 총알을 마구 퍼부어서 제압 사격만 가해도 저격수에게 적지 않은 부담을 떠넘길 수 있다.

특히나 대물 저격총 같은 변태적인 물건을 들고 다니는 놈들일수록 기동력이 떨어지기 마련. 한 몸과도 같은 총을 내던지고 도망친다면 또 모를까, 적어도 놈에게는 그 정도의 배짱이 없어 보였다.

‘아니, 총마저 포기하면 정말로 뒈진다는 걸 알고 있기 때문이겠지.’

어느 쪽이든 뒈진다는 결과는 바뀌지 않겠지만, 뭐 어떤가. 상대에게 작은 희망 정도는 심어 줘야 나도 사냥할 맛이 나지 않겠나.

“그래! 꼴사납게 계속 도망쳐라, 개새끼야!”

타타타! 타타!

사실 마음먹고 짚라인까지 써 가며 기동에만 집중하면 놈의 뒷덜미를 낚아채는 데는 10분도 채 걸리지 않을 것이다.

하지만 내가 희망을 줘야 할 대상은 지금 나무 사이로 요리조리 몸을 숨기며 열심히 도망치는 놈만이 아니다.

지금 늦지 않게 움직인다면 자신들의 소중한 각성자 저격수를 구할 수 있을지도 모른다는 어리석은 판단을 내려 줄 백업 부대에게도 희망을 줘야 한다.

그 실낱같은 희망이 아군에게 독이 될지 이득이 될지는 누구도 모른다. 뭐든지 직접 당해 봐야 ‘아, 내가 병신이었구나.’ 하는 깨달음을 얻을 테니까.

부무장인 권총으로 내게 위협 사격을 마구 퍼부으며 열심히 도망치는 놈은 정말로 살고 싶어서 안달이 난 것처럼 보였다.

원래 남몰래 뒷공작 벌이는 놈, 멀리서 총질하는 놈들은 전 세계 어딜 가나 좋은 꼴을 못 본다. 놈도 그걸 알고서 필사적으로 백업 부대의 지원을 받을 수 있는 곳까지 도망치는 것이겠지.

문제는 놈이 간과하고 있는 사실이 하나 있다는 거다.

‘너만 백업 부대 있냐?’

이미 저격수의 위치를 특정 짓자마자 각성자 유격대와 추가 지원 부대에게 무전을 보내 두었다.

내가 저격수를 다른 곳으로 내몰아서 이 지역 일대의 킬링 필드를 치워 버리면 즉시 진격할 준비를 해 두라고.

다행히 내가 저격수에게 당하지 않고 성공적으로 킬링 필드를 걷어 낸 사실을 확인하자마자 아군이 장갑차와 전술 차량을 동원해 빠르게 치고 나왔다.

적들의 백업 부대는 정예 저격수 한 명을 구출하기 위해 비전술적으로 움직이겠지만, 우리 측 아군은 내가 만든 빈틈을 이용해 전술적 이점을 취한다는 심플한 계획이었다.

내가 죽으면 말짱 도루묵이나 다름없는 이 근본 없는 계획을 믿어 주고, 기어코 실행에 옮기기까지 하는 아군도 제정신은 아닌 것 같다.

‘제정신 박힌 놈들부터 죽어 나자빠지는 세상이니 별수 있나.’

언덕을 넘어 아래로 내달리기 시작한 저격수와 저 멀리서 저격수의 구조 요청을 받고 몰려드는 병력들이 보인다.

저격수가 러시아제 대물 저격총을 사용할 때부터 대충 눈치는 챘지만, 역시나 놈들은 대한제국파에서 대 준 불법 무기와 장비로 완전 무장을 갖춘 상태였다.

동굴이나 지하에 몸을 숨긴 채 AK와 RPG-7을 들고 ‘알라후 아크바르’를 외치는 구시대적 테러리스트와는 비교도 되지 않는다. 아무것도 모르는 일반인 눈에는 정규군처럼 보이지 않을까 싶다.

‘랑데뷰 포인트 확인했고.’

적들이 저격수 한 명을 구하기 위해 이번에는 나를 향해 제압 사격 같은 위협 사격을 마구 퍼부었다.

단 한 명을 옴짝달싹못하게 만들기 위해 총탄 수백 발을 한 번에 퍼붓는 걸 보니, 상대도 꽤나 여력이 있는 모양이다.

나는 후방의 곡사포 진지에 재빨리 무전을 때려 좌표를 불러 주었다. 놈들이 전술적 이점을 취할 수 있는 지점을 벗어났으니 지금이야말로 불방망이로 혼내 줄 때다.

-그 지점이라면 데인저 클로즈입니다!

“상관없으니까 그냥 쏘세요!”

내가 적당한 거리를 유지해야 적들이 계속 나를 압박하기 위해 위치를 고수하며 더딘 움직임을 보일 것이다. 데인저 클로즈고 나발이고 저놈들 머리통을 박살 내려면 나라는 먹음직스러운 미끼가 있어야 한다는 뜻이다.

애초에 옛 중세 시대에 전쟁이 터지면 허구한 날 장수들이 혼자 튀어나와 일기토를 벌이는 이유가 뭐라고 생각하는가?

적의 선봉을 먼저 꺾어야 기선 제압을 하고 효율적으로 전쟁을 이끌어 나갈 수 있기 때문이다. 이미 양측 세력 간의 선봉대가 움직이기 시작한 이상, 이 전초전은 우리가 무조건 압도적으로 이겨야 한다.

그래야만 안동에서 봉화군으로 이어지는 이 길목을 확보해, 영주와 울진, 그리고 태백시를 동시에 압박할 수 있다.

내가 윽박지르자 전포대장은 하는 수 없이 각 포반에 해당 좌표로 포격 명령을 하달했다.

선행 부대가 밤낮으로 열심히 구축한 전초 기지에 막 배치된 155mm 곡사포들이 일제히 불을 뿜었다.

온갖 약물로 신체 능력이 크게 향상되었기 때문일까, 저 멀리서 희미한 포성이 울려 퍼진 것과 동시에 포탄의 궤적이 보였다.

‘전쟁의 꽃은 역시 포병이지.’

미리 뿌려 둔 능동 감지형 살포 지뢰도 이미 더한 연쇄 폭발을 일으키기 위해 적 주변으로 은밀하게 몰려들었다.

적들의 소중한 정예 저격수 하나를 위협해서 적의 백업 부대까지 끌어들인 다음 한 번에 싹 쓸어버리는 이 전략, 내가 생각했지만 참 지독하다.

내 머리 위를 무심하게 가로지른 포탄이 산 아래에 모여든 적들을 정확히 타격했다.

꽈아아아아앙!

찢어질 듯한 폭음과 눈부신 폭발, 그리고 타격 지점 일대를 싹 쓸어버리는 막대한 양의 파편과 폭압까지.

단 하나의 생명체도 남겨 두지 않겠다는 무시무시한 일념이 느껴질 만큼 확실하게 모든 것을 파괴해 버렸다.

나도 재빨리 짚라인을 이용해 후방으로 몸을 빼지 않았다면 재수 없게 날아든 파편에 얻어맞았을지도 모른다. 내가 비싼 아이템을 덕지덕지 바른 이유는 비단 저격수에 대응하기 위해서만이 아니었다.

폐부가 얼어붙을 것 같은 겨울 산의 공기마저 후끈하게 만들어 버린 대규모 포격의 여파에서 가까스로 정신을 차렸다.

-사장님, 좀전에 포격 확인했습니다. 괜찮으십니까?”

“쿨럭! 후우, 전 괜찮아요. 그보다 놈들이 경북과 강원도 경계를 봉쇄하기 위해 인공적인 좀비 웨이브를 일으킬 우려가 있으니, 그 전에 우리가 먼저 주변 지역을 확보해야 해요. 최대한 빨리 움직여 주세요.”

-놈들 중에 전투 지속이 불가능한 부상자가 여럿 있을 것 같은데 그 부분은 어떡합니까?

“포로는 안 잡습니다.”

-……알겠습니다.

인권 좋지.

하지만 자신의 인권을 존중받고자 한다면 먼저 자신이 타인의 인권을 존중해 줘야 한다.

정부도, 법도, 질서도 무너진 이 사회에서 남은 것이라곤 철저한 힘의 논리뿐. 무고한 민간인들보다 더 강했던 놈들이 인권을 유린했듯이, 놈들보다 더 강한 내가 인권을 유린해 주겠다는데 누가 뭐라고 하겠는가?

“뒈질 놈들은 뒈지고, 살 놈은 살아야지. 심플하잖아.”

1차 세계 대전을 알리는 첫 총성이 울려 퍼진 것처럼, 한반도에서 또 한 번 불기둥이 치솟았으니, 전쟁이 나를 부르고 있다.

북진할 시간이다.


* * *


“포로는 없답니다.”

한동석이 그리 전하자 각성자 유격대원들이 하나같이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

이런 시국에 인간들끼리 서로 죽고 죽여야 한다는 사실이 못 내키는 것은 사실이지만, 자신들이 상대하고 있는 놈들은 ‘조금’ 나쁜 놈들이 아니었다.

무고한 민간인들을 가축처럼 대거 잡아들여서 노예로 부려 먹거나, 좀비 사육에 써먹은 천하의 개새끼들이었다.

과거 유대인들을 가스실에 처넣고, 수용소에 가둬서 온갖 끔찍한 인체 실험이나 고문을 자행했다던 나치와 비견해도 우열을 가리기 힘들 지경이니 말 다 했다.

시국이 시국인 만큼 일반적인 각성 범죄자도 매우 강경하게 대응해야 간신히 생존자 집단 내의 질서를 바로잡을 수 있는데, 하물며 반인륜적인 범죄를 저지른 범죄 집단이 상대라면 머뭇거릴 이유가 없다.

이승권의 살신성인과도 같은 똥꼬쇼에 위협적인 각성자 저격수와 적 선봉대 일부가 처리되었다. 나머지는 자신들이 직접 나서서 잔당을 처리하고 지역을 점거하는 것뿐.

전술 차량과 장갑차에 올라탄 군인들은 좁은 지방 국도를 따라 움직이고, 각성자 유격대는 산과 들판을 빠르게 넘나들며 목표 지점으로 이동했다.

이렇게 즉각적인 작전이 가능한 것도 이승권이 산 하나를 통째로 영역으로 삼아 전초 기지로 만든 덕분이었다.

안동 외곽에 구축해 둔 전초 기지에서부터 출발했다면 족히 한나절은 이동해야 했을 것이다.

“적 전초 기지 확인했습니다. 사장님에게 어그로가 끌려 섣불리 진출했던 병력 대부분이 포격에 쓸려 나가자 크게 당황한 것 같군요.”

“지금쯤 추가 지원을 요청하거나 퇴각 준비를 하고 있겠지. 어쨌든 혼란이 최고조에 달한 지금이야말로 덮치기 딱 좋은 상황이야. 내가 리드할 건데 다들 괜찮지?”

한동석의 간략한 정찰 보고에 최묵호가 샷건을 들고 물었다.

방탄 마스크를 착용하고 있는 그는 손이 근질거려서 못 참겠다는 눈치였다.

이승권의 동기이자 그와 같은 북진군 출신으로 알려진 최묵호는 유독 적들에게 과한 호전성을 내비쳤다. 이래저래 저 악독한 놈들에게 쌓인 게 많은 건지, 아니면 저런 족속들을 용납하지 못하는 성격인 건지.

아군이 잘 싸워 준다면 아무래도 상관없었기에 한동석은 진가희에게 눈짓으로 그를 보조해 주라는 지시를 내렸다. 그리고 자신의 엽총을 들고 적당한 곳에 자리 잡았다.

적들의 혼란을 틈타 빠르게 움직이기 시작한 각성자 유격대는 과연 이승권이 믿고 고른 인재들답게 금세 전초 기지에 침투, 적들과 교전에 돌입했다.

피가 튀고, 뇌수가 흐르고, 뜯겨 나간 사지가 전초 기지 전체에 마구 굴러다니기까지는 정말 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

당연히 포로는 단 한 명도 없었다.

유격대원들 중 누구도 적들의 투항 의사를 확인하지 못했으니까.

살고 싶었다면 총알이 박히고 칼날이 살갗을 찢어발기기 전에 먼저 항복이라고 크게 외쳤어야지.
퇴역병의 아포칼립스     

204화 북진기 (4)



모든 생명체에게는 때가 되면 반드시 죽음이 찾아온다.

하지만 전쟁은 각자가 가진 수명을 누구보다 먼저 끊어 내는 일종의 제로섬 게임과도 같았다. 탈락자들은 여지없이 지면에 얼굴을 처박고, 승리자들은 그저 조금 더 늦춰졌을 뿐인 죽음에 감사하며 또 하루를 버틴다.

“저 개새끼들 다 쏴 죽여!”

“좆이나 까잡숴라, 염병할 새끼들아!”

타타타타타! 투카카! 카카카카!

본격적으로 경상도 생존자 집단의 선봉대와 강원도 범죄자 집단의 선봉대가 교전에 돌입하자 순식간에 전장은 아수라장으로 변했다.

고작 1초 남짓한 시간에 쌍방을 오가는 탄환이 못해도 수천발은 넘었으며, 아이러니하게도 그 무수한 탄환들 중 인간의 생살과 뼈를 찢는 것은 한 줌에 불과했다.

그럼에도 여기저기서 까무러치는 비명과 최후의 숨소리가 끊이질 않고 터져 나왔다.

대구에서 이번 전쟁을 위해 임시 예편하여 최전방으로 지원 보낸 보병 대대 예하 소총 중대 소속의 어느 평범한 각성 군인은 쉴 새 없이 탄을 퍼부었다.

강릉에서 이번 전쟁을 위해 역겨운 사이비와 꼴같잖은 테러리스트들과 붙여 주며 파견을 보낸 대한제국파 소속 각성 범죄자도 쉴 새 없이 탄을 퍼부었다.

무슨 전라도와 경상도를 가로지르는 화개장터도 아니고, 각자의 이념과 생존 본능(살인 충동)에 따라 지역 경계에 모여든 생존자들이 벌이는 살육전은 좀처럼 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다.

서로 치명적인 기갑 장비(전차, 화력 지원용 장갑차)가 없었기에 망정이지, 만약 양 세력의 부대 구성이 좀 더 다양했다면 이 지역 일대는 잠깐의 충돌만으로도 쑥대밭이 되었을 것이다.

“1소대는 내 뒤를 따른다! 지금부터 저 뒷골목에서 빌어먹던 부모 홀수 새끼들 오늘 울진 앞바다에 싸그리 입수시킨다!!”

“뭐, 좋은 계획이라도 있으십니까, 중사님?!”

“아주 좋은 계획 있지! 내 버프 스킬로 고속 이동해서 우회한 다음 저 새끼들 엉덩이에 불주사 놔주기!”

기존의 전쟁이었다면 당장 눈앞의 중사를 때려눕혀서 후방 정신 병원으로 이송시켜야 했겠지만, 각성자들로 구성된 군부대 내에선 스킬과 아이템의 적극적인 활용은 너무나도 당연한 ‘상식’이었다.

그 증거로 교전이 시작된 지 얼마 지나지 않은 지금, 전장을 가로지르는 건 비단 총탄만이 아니었다.

“적 박격포 운용 병력 확인!”

“방벽 펼쳐!”

“방벽전개!”

“방벽 스킬 보유자들은 모두 방벽을 전개해라! 포탄 새면 다 뒤지는 거야!”

몇몇 각성자들이 머리 위로 쏟아질 박격포탄을 막기 위해 방벽 스킬을 펼치거나, 꽤나 비싼 값 주고 구입해야 하는 아이템을 사용했다.

이것이 전황을 순식간에 유리한 쪽으로 이끌 만큼 가성비가 좋지는 않지만, 목숨 보험이 조금 늘어난 것만으로도 교전에서 유의미한 성과를 거둘 수 있었다.

황비룡 중사가 진군의 나팔이라는 버프 스킬을 사용하자, 곧 1소대원들 모두 RPG 게임처럼 신체 능력이 크게 향상되었다.

주요 격전지인 해안 도로를 순식간에 벗어나, 도로 옆 야트막한 산을 단숨에 주파해 적들의 옆구리를 칠 수 있을 만큼 우월한 기동력을 선사해 주었다.

교전이 시작된 이 일대에선 이미 탁 트인 개활지든 시야 확보가 어려운 숲이든 위험한 건 매한가지였으나, 고작 그 정도에 겁먹고 후퇴하기엔 양측 세력 모두 너무 멀리 와 버렸다.

타카카카카!

“끄으으…… 아아아!”

“커헉!”

“매복! 매복이다!”

“사이비 빨갱이 양아치 새끼들 아니랄까 봐! 응전해!”

지금 강원도를 끝장내지 않으면 머지않아 대구도 타 도시처럼 끔찍한 최후를 맞이할 것이라는 정신 교육 자료가 이미 대구 전역에 퍼졌다.

이승권이라는 각성자 대표가 여과 없이 풀어 버린 끔찍한 진실 속에서 정당하게 분노할 이유를 찾아낸 군인들은 사사롭게 제 목숨, 명예롭게는 자신의 가족과 이웃을 지키기 위해 악착같이 달려들었다.

“사람 잡아먹는 저 짐승 미만 병신 새끼들한테 지지 마라! 쏴!”

“재장전!”

“재장전할 때는 자세 낮추라고, 이 새끼야!”

“각성했다고 무적인 것 같아?! 너도나도 총 한 방씩 맞으면 그냥 뒈지는 거야!”

매복과 기습이 특기인 헬조선 테러리스트들은 교묘하게 주변 환경에 맞게 위장하여 1소대의 우회 기동을 성공적으로 차단했다.

반면 우회 기동이 중간에 막힌 1소대장 황 중사는 이를 바드득 갈며 자세를 낮춘 채 경기관총의 탄띠를 교체했다.

서로 우열을 가리기 힘들 만큼 부대 화력이나 전투원 개개인의 능력이 크게 뒤처지지 않는다. 그래서인지 서로 무조건 뚫는 창과 무조건 막는 방패가 되어 엎치락뒤치락하는 시간이 점점 더 길어졌다.

황 중사는 ‘진군의 나팔’ 버프 효과가 사라지기 전에 어떻게든 적들의 차단을 뿌리치고 우회하고 싶었다. 소대 단위의 우회 기동은 대규모 교전에 있어서 핵심적인 역할을 맡을 수는 없으나, 전장의 흐름을 바꾸기에는 충분했으니까.

“사상자 보고!”

“경상 셋, 중상 하나, 전사 하나입니다!”

“쯧, 회복 스킬이나 아이템이 있으면 자발적으로 응급 처치 하고, 의무병은 중상자 봐주고 있어. 전사자는 무전으로 위치 알려 주고 후방 회수조에게 맡긴다.”

빠르게 상황을 정리한 황 중사는 연막 너머로 제압 사격을 퍼붓고 있는 놈들을 향해 가감 없이 호전성을 드러냈다.

“지금 저 새끼들 못 끊어먹으면 여기서 낮이고 밤이고 총질만 해야 할 판이다. 다들 이 엄동설한에 참호 없는 참호전 하고 싶나?!”

“아닙니다!”

“그럼 움직여!”

그 말과 함께 전방에 연막탄을 내던진 황 중사는 연막이 자욱하게 퍼지는 것을 확인한 직후, 경기관총을 난사해 소음 어그로를 끌었다.

순식간에 전방 시야와 환경음까지 차단당한 적들은 산발적으로 연막 너머에 탄을 흩뿌리기만 할 뿐, 적극적인 움직임을 보이지 않았다. 어쨌든 저들은 방어자의 입장인지라 섣불리 위치를 이탈할 수 없었던 것이다.

“황 중사님이 어그로 끄는 동안 우리가 치고 들어간다.”

“제가 엄호하겠습니다, 김뱀.”

적들이 방어자의 입장을 고수하며 우회 기동을 차단할 뿐이라면, 그걸 한 번 더 우회해서 두들겨 주면 된다. 이른바 통수에 이은 통수, 우회에 이은 우회였다.

연막이 자신들의 움직임을 가려 주는 사이, 사브락사브락 밟히는 눈더미 위를 빠르게 질주한 1소대원들이 좌우로 산개해 적들의 양 측면을 노렸다.

두 갈래로 찢어진 병력이 적들의 양면을 동시에 타격할 때는 눈먼 탄이 반대편의 아군에게 날아들지 않도록 적당한 대각선 위치를 유지하는 것이 핵심이다.

다행히 3개월 가까이 질릴 정도로 좀비 웨이브에 시달렸던 만큼, 대구 출신 병사들은 본능적으로 자신의 포지션을 잘 이해하고 있었다.

다만 인간이 아니라 좀비만 상대하던 기간이 워낙 길다 보니 습관적으로 제자리에 서서 멍청하게 재장전을 하는 사소한 찐빠가 있었지만, 숙련된 선임들의 눈부신 ‘전우애’가 번번이 그들을 살려 냈다.

뒤늦게 이상한 낌새를 느낀 적들이 무지성 사격을 자제하면서 주변을 살피기 시작했지만, 이미 학익진처럼 그들의 좌우에 전개한 군인들의 총부리는 설령 각성자라도 피할 수 없었다.

“이런 씹……!”

드드드드드드드드!

매복하고 있던 자신들에게 발목이 잡힌 놈들이 오히려 적극적으로 치고 들어올 것이라고 생각 못 했던 오판의 결과는 참혹했다.

흡사 전기톱으로 목재를 갈아 버리는 듯한 격렬한 총성이 울려 퍼진 뒤에 남은 것은 스킬과 아이템을 사용하려던 어정쩡한 자세로 벌집이 된 시체들의 산이었다.

필사적으로 나무와 바위 뒤에 몸을 감추고서 탄환이 자신을 빗겨 나가기만을 빌던 놈들도, 저만 살겠다고 냅다 도망치던 놈들도 모두 공평하게 죽었다.

전쟁이란 속임수 없는 갬블과도 같다.

실력 없는 놈, 운 없는 놈은 모조리 잃고 속옷까지 벗겨진 채 쫓겨난다.

어깨에 총탄이 스쳐 대충 가루 지혈제를 뿌리고 붕대를 칭칭 감은 황 중사가 모습을 드러내자, 이번이 첫 교전임에도 불구하고 1소대원들은 자연스럽게 진군하기 시작했다.

못 먹어도 무조건 GO를 외치는 덕암리 최대 아웃풋 86세 박복자 할매의 요양원 스타일 고스톱처럼, 전장의 열기와 고동이 일깨운 그들의 흥분은 좀처럼 가라앉지 않았다.

혈관이 수축되고 동공은 확장된 채, 쿵쾅쿵쾅 뛰는 심장과 달리 매우 절제된 호흡으로 총기의 서늘한 감각을 느끼며 움직인다.

“적 박격포 진지 확인했습니다.”

“교전 중에는 선보고 후조치가 아니라 무조건 선조치 후보고다. 싸그리 죽여.”

탕! 탕! 탕!

연사로 시원하게 갈기던 것과 달리, 1소대원들이 조금 거리가 떨어진 적들의 박격포 진지를 신중하게 겨누고서 단발로 끊어 쐈다.

고작 100m 남짓한 거리라면 특등 사수나 저격수처럼 대단한 사격 실력이 필요하지도 않다. 살기 위해서 진득하리만치 총을 쏴 본 군인들은 시키지 않아도 알아서 중장거리 사격술을 터득했으니까.

지난 3개월 동안 대구에서 난리를 피우던 각성 범죄자 몇 놈과 좀비 군단 수백만 마리를 상대해 본 것이 전부인 평범한 군인 A라면 이 정도는 당연히 할 줄 알아야 한다.

“똥 마려운 개새끼 같은 자세로 뒈지는 게 아주 일품이네.”

“스샷이라도 찍어 둬야 하는데 말입니다.”

“나중에 PC방 복구되면 그때 가서 실컷 찍어라.”

갑작스럽게 쏟아져 들어온 탄환 세례에 박격포를 쏘다 말고 머리통이 터져 나간 적들은 우왕좌왕하다가 그대로 전멸했다.

뒤늦게 후방의 박격포 진지가 기습받고 있다는 사실을 눈치채고서 전선을 유지하고 있던 적 병력 일부가 복귀했지만, 급하게 달려온 놈들을 맞이해 준 것은 매복하고 있던 1소대원들의 기습이었다.

자신들이 당한 것을 그대로 적들에게 써먹은 그들은 본격적으로 적들의 후방을 휘젓고 다니며 분탕을 치기 시작했다.

일신의 능력이 뛰어나고 전장의 사소한 부분까지도 체크할 수 있는 넓은 시야를 가진 지휘관이라면 즉각 몽둥이를 들고 분탕을 저지했겠으나, 3개 세력이 연합한 형태인 그들에겐 확립된 ‘체계’가 없었다.

제아무리 능력이 뛰어난 놈을 지휘관 자리에 앉혀 두었다고 한들, 그 아래에서 움직이는 놈들이 서로 엇박자만 열심히 두드리는 꼴통 집단이라면 효율이 급감할 수밖에.

반대로 군대라는 거대한 조직 아래에 똘똘 뭉친 군인들은 지난날 동안 숙성 심화 과정으로 다져 온 실전 경험과 철저한 지휘 체계를 통해 완성된 시스템을 보유하고 있었다.

교전, 보고, 확인, 보고, 처리, 보고.

기본적으로 모든 행동 끝에는 항상 위쪽으로 보고가 들어갔으며, 상황에 따라 위쪽에서 적절한 명령을 하달하기도 했다.

그들에겐 이미 서로를 보완할 능력과 경험이 있었고, 빈틈없는 지휘 체계는 평범한 군인들도 합리적인 명령에 따라 움직이는 살인 기계로 바꿔 나갔다.

모두 6년 전의 선배들이 이북 땅에서 겪었던 것들이었다.

경상도권 생존자 집단 측 선봉대가 앞뒤로 적들을 조지며 울진 입성까지 머지않았다고 희희낙락하고 있던 그때, 저 멀리서 겨울의 날카로운 바닷바람을 뚫고 들려오는 괴성이 그들의 촉각을 곤두세웠다.

3개월간 하룻밤도 멀쩡히 넘어가는 법이 없었던 대구 출신 군인이라면 머리로 이해하기 전에 몸이 먼저 반응하는 ‘그것’.

“좀비 웨이브다!”

“저 개새끼들이 인공 좀비 웨이브를 일으켰다! 다들 물러나!”

“부상자 및 전사자는 후방으로 빠르게 이송하고, 나머지는 포지션 잡아!”

“병력 수송 장갑차랑 전술 차량으로 도로에 방벽부터 세워! 보급 쌀국수 한 그릇 뚝딱할 수 있는 3분 준다!”

“온다! 온다아아아아!”

“대좀비 화력반 뭐 해, 개새끼들아!”

울진에서 개떼처럼 쏟아져 나온 좀비 군단이 각성자들 간의 전장에서 소유권을 주장하기 시작했다.
퇴역병의 아포칼립스     

205화 북진기 (5)



“쿨럭! 게흑! 끄으으으윽……!”

“오, 아직 살아 있었네?”

콱!

“아아아아아아아아아악!”

“기차 화통을 삶아 먹은 걸 보니 아직 호랑이 기운도 충분한 것 같고. 여기 오기 전에 콘푸레이크 한 그릇 잡수셨나?”

나는 그 끔찍한 155mm 고폭탄이 미친 듯이 쏟아진 폭심지로부터 제법 멀리 떨어진 곳에서 엉금엉금 기어 가고 있던 저격수의 등을 짓밟았다.

놈의 하반신은 완전히 끊어지지 않은 게 신기할 정도로 너덜너덜한 상태였지만, 실력 있는 병원에 데려가서 몇 개월 치료하면 휠체어 레이싱에 출전할 수 있을 정도는 되었다.

“끄윽, 으으으윽…… 이 개새……!”

“무고한 민간인들을 좀비 밥으로 던지거나 노예처럼 부려 먹은 너희는 사람 새끼고, 너희랑 드잡이질 하고 있는 나는 천하의 개새끼다, 그치?”

놈의 머리채를 잡아서 강제로 일으켜 세운 뒤, 복부에 주먹을 박아 넣었다.

놈이 쿨럭! 하고 각혈을 했지만 일말의 동정심도 생기지 않았다. 오히려 샌드백이나 마네킹을 때려도 이것보단 더 미안하지 않을까 싶을 만큼.

“사실 네가 그런 악독한 집단의 하수인이 아니라고 해도 상관없어. 저격수라는 포지션으로 우리 군의 앞길을 막은 것만으로도 처형할 이유는 충분하거든.”

“그륵, 흐으으…….”

“대한제국파에서 네게 백업 부대를 따로 붙여 줄 정도로 꽤나 신임을 받고 있는 모양인데, 그럼 당연히 알고 있는 것도 많겠지.”

“난 입도 뻥긋 안 할……컥!”

“입도 뻥긋 안 한다며, 병신아.”

당장이라도 죽을 것 같은 놈의 복부에 무릎을 찍어 올려서 완전히 기절시켰다.

피를 좀 흘리긴 했지만, 상처가 고열에 익은 탓에 저절로 지혈이 되었다. 오히려 항생제를 듬뿍 먹이고 소독 처리를 하지 않으면 환부 전체가 괴사해서 통째로 잘라 내야겠지.

당연하지만 내겐 친절하게 놈의 환부를 보듬어 줘야 할 이유가 없다. 어차피 그리 길게 살려 둘 생각도 없기 때문에 일부러 환부를 방치하는 게 도움이 된다.

기절한 놈의 사지를 노끈으로 단단히 묶고, 그 위에 한 번 더 청테이프를 칭칭 감았다.

딱 봐도 뭔가 알고 있는 게 많을 것 같은 놈이지만, 알량한 정보 몇 개 얻으려고 고문하고 윽박지르는 시간이 더 아깝다.

나는 쌀 포대처럼 축 늘어진 놈을 어깨에 들쳐 메고서 한창 교전이 벌어지고 있는 방향으로 이동했다.

포항에서 북진한 선봉대, 안성에서 북진한 선봉대가 거의 동시에 교전을 시작했다는 보고를 받았다.

양측 세력의 선봉대 규모는 기껏해야 중대~대대 단위라서 전장 전체에 포탄이 빗발치고 온 세상이 요동치는 빅 이벤트는 일어나지 않는다.

하지만 분명 수백, 수천 명의 사람들이 고작 거점 하나, 길목 하나를 두고 엎치락뒤치락 하고 있는 만큼 요란하기는 매한가지였다.

한반도 이남 지역, 그러니까 2026년 기준으로 최후방에 해당하는 남부 지방에 남은 군수 물자나 장비가 대단해 봐야 얼마나 대단하겠나? 전차는 고사하고 당장 굴리는 장갑차도 병력 수송과 임시 방벽으로 사용하는 게 고작인 깡통이 대부분이다.

이 판국에 박격포나 중화기를 운용하는 병력은 엘리트 집단이고, 곡사포를 이용한 포격 지원이나 헬기를 이용한 화력 투사, 정찰 지원을 받을 수 있다면 SSS급 군대인 거다.

다행히 내가 지원하는 대구 군부는 한반도 이북 지역에 자리 잡은 대한민국 최정예군 수준은 아니어도 2선급 화력을 투사할 여력은 있었다.

‘문제는 같은 2선급 화력 기준으로 비교했을 때 적들도 만만찮다는 거지.’

폭심지로부터 완전히 벗어나, 야트막한 산을 넘고 도로에 도달하자 이미 길목 일부를 확보한 아군 부대가 나를 반겨 주었다.

내가 저격수의 백업 부대 일부를 끌어들여서 포격으로 끝장내자 곧장 놈들의 허를 찌른 끝에 거점을 장악한 것이다.

“괜찮으십니까, 이승권 각성자 대표님.”

“괜찮아요. 그보다 전술 차량 한 대만 내줘요. 전방에 각성자 유격대를 먼저 보냈는데 저도 그쪽에 합류할 생각이거든요.”

“그 정도는 어렵지 않습니다. 어차피 저희도 이쪽을 빠르게 정리하고 이동할 생각이었습니다.”

어느 수송병이 건네준 키를 받아든 나는 사지가 결박된 놈을 전술 차량 앞에 묶었다. 매드맥스에서 황무지의 야만인들에게 붙잡혀 차량 앞에 매달린 주인공처럼.

“각성자 대표님, 그놈은……?”

“적 진영에서 우리를 저지하기 위해 내보낸 정예 저격수입니다. 백업 부대까지 따로 붙어 있을 만큼 적지에서 신임을 받고 있는 놈이니 따로 써먹을 구석이 있을 겁니다.”

“……그러십니까.”

저격수는 사로잡으면 무조건 처형이라는 내 생각은 지금도 바뀌지 않았지만, 이왕 처형할 거 조금 더 이득을 보고 싶다.

내가 미리 명령해 둔 대로 아군은 포로를 잡지 않았다.

적 선봉대의 옆구리를 그대로 들이친 아군은 빠르게 놈들을 무력화시켰고, 지금은 무수히 쌓인 시체들 사이를 돌아다니며 확인 사살을 하고 있었다.

간혹 시체들 사이에서 부상자가 투항 의사를 보였지만, 이미 강원도에 자리 잡은 각성 범죄자들이 어떤 짓을 저질렀는지 모르는 군인들이 없었기에 코웃음 치며 그들의 미간에 납탄을 박았다.

백번 양보해서 2차 세계 대전 당시의 독일에선 유대인 학살을 비롯한 각종 전쟁 범죄에 직접적으로 관여하지 않고, 그저 뒤틀린 애국심과 강요에 못 이겨 나치의 일원이 된 자들도 더러 있었다.

개중에는 정말로 연합군과 다를 바 없는 평범한 인간들도 있었다지만, 이번 전쟁은 다르다.

각성 범죄자들 중 같은 인간의 고혈을 빨아먹지 않은 놈이 없었고, 심지어 직접 손에 피를 묻힌 놈들도 상당히 많았다.

테러리스트를 돕는 민간인에게도 죄를 묻는 시대인데, 하물며 놈들과 동조에 같은 범죄를 저질렀다면 같잖은 도덕이나 인권을 들먹이며 살려 둘 이유가 없다.

고작 그런 이유로 확인 사살을 거부하거나 적을 동정하는 아군이 있다면 내가 직접 머리통을 깨 버릴 것이다.

‘모든 일에는 마땅히 대가가 따른다. 이 개새끼들은 지금 그 대가를 받고 있는 것뿐이야.’

남의 목숨을 파리 목숨 취급하면서 노리개처럼 가지고 놀고, 사람을 좀비 사료에 써먹은 놈들이 이제 와서 제 목숨은 아깝다며 자비를 구걸한다? 만약 이 시대에도 가스실이 있었다면 내가 솔선수범해서 저놈들을 밀어 넣고 가스 밸브를 열었을 거다.

전술 차량 전방에 저격수를 매달아 두고 오랫동안 사람의 손길을 타지 않은 길을 따라 거칠게 액셀을 밟았다.

눈이 조금 쌓인 탓에 도로가 질척거리긴 했지만, 차량 한 대가 움직이지 못할 정도는 아니었다. 겨울의 도로 사정에 대비해서 타이어에 체인도 감아 뒀다.

차량이 거침없이 내달린 탓에 겨울바람을 그대로 얻어맞은 저격수는 금세 정신을 차렸다. 놈이 차창 밖에서 몸부림치며 무어라고 소리쳤지만 내 알 바는 아니었다.

오히려 이승 공기를 조금이나마 더 마시게 해 주고 있으니 감사를 받아도 모자랄 지경이다.

‘우리 선봉대가 길을 뚫어 뒀으니 전초 기지 구축을 끝마친 선행 부대가 본대를 이끌고 안동과 예천, 그리고 영주를 순차적으로 먹고 북진할 거다. 이 기세라면 본대가 경상북도 경계를 넘기까지 일주일도 안 걸리겠어.’

본대의 준비는 이미 모두 끝났다고 들었다. 전초 기지 구축을 비롯해서 보급과 통신 체계도 갖췄으니 나머지는 최소 사단 규모의 군을 이동하는 것뿐이다.

게다가 타격과 섬멸, 점거를 진행하는 건 비단 육군만이 아니다.

후방에서 마지막 준비까지 끝내고 무사히 본대에 합류한 김진경 경장과 채성아가 얼마 전에 연락을 보내 왔다. 미 해군이 운용하는 군함이 이미 울진 앞바다에 도착했다고.

각 거점 간의 통신 설비와 각성자들의 능력으로 강화한 무전기로 통신 체계를 강화한 덕분에 우리는 거의 리얼타임으로 중요한 연락을 주고받고 있었다.

“변수라고 한다면 역시 놈들이 사냥개처럼 부리는 좀비들, 그리고 불법 무기로 무장한 강력한 각성 범죄자 본대가 직접 나서는 거지.”

헬조선이 좀비를 사냥개처럼 써먹는 전술, 새천년평화교가 변종 좀비를 이용해 인위적으로 좀비 웨이브를 일으키는 전술, 거기에 각성 범죄자들의 스킬과 아이템까지 더해진다면 난장판이 벌어질 것은 기정사실이다.

나는 저 앞에서 불기둥이 치솟고 있는 적 전초 기지를 확인하고서 차량의 속력을 높였다.

놈들이 수백만 대구 시민들을 제물로 바쳐 다음 단계로 나아가고자 하는 더러운 욕망을 품고 있듯이, 나도 놈들을 모조리 처죽이고 레벨 업 해서 더 향상된 스킬로 인류 사회를 복구하겠다는 사사로운 욕망으로 움직이고 있다.

인간답게 살고자 하는 사람들은 좋든 싫든 나를 따를 것이고, 짐승답게 죽고자 하는 놈들은 저쪽에서 우리를 기다릴 것이다.

끼기기기긱!

아슬아슬하게 차량이 전복되지 않도록 비스듬하게 정차한 나는 차량 앞에 매달려 고래고래 소리를 지르고 있는 놈을 끌어내렸다.

백업 부대도, 선봉대도 모두 박살 난 지금 적들도 전초 기지가 하나둘씩 박살 나고 있다는 보고를 입수했을 터. 우리보다 조금 더 빠르게 본대를 투입할 것은 자명했다.

이미 박살 낸 전초 기지를 우리가 다시 사용할 일은 없으니 이곳에 적당한 ‘장식품’을 세워 둘 생각이다.

나는 박살 난 전초 기지 한복판에서 천으로 칼에 묻은 피 기름을 닦아 내고 있던 진가희를 손짓으로 불렀다. 지금부터 약간의 가르침을 줄 생각이다.

다른 이들에 비하면 상당히 어린 데다 군필도 아니었지만, 진가희는 이미 한 명의 어엿한 전사이자 군인이었다. 그렇기에 더 배워야 한다.

“좀 늦었네요. 왜 이제야 와요?”

“저격수를 미끼로 써서 백업 부대까지 일망타진하는 게 쉬운 줄 아나. 뭐, 나는 쉬웠지만.”

진가희가 노골적으로 재수 없다는 표정을 지어 보였지만, 내가 잘난 것은 팩트였기에 대미지는 없었다.

“그보다 우리가 놈들의 전초 기지를 쑥대밭으로 만들었으니 곧 지원 요청을 받은 놈들의 본대가 강원도 경계, 정확히는 태백시와 삼척시를 사수하기 위해 이쪽으로 치고 내려올 거야. 그때가 되면 우린 이미 영주와 울진을 먹고 재정비해서 놈들을 쌈 싸 먹을 준비나 하고 있겠지만, 아무튼 중요한 건 그게 아니지. 이곳에 당도한 놈들이 누굴 상대로 깝치고 있는지 현실을 알려 줘야 하지 않겠어?”

“뭘 하려고요?”

“우리의 결의를 보여 줘야지.”

의미도 없는 복무 신조를 외칠 게 아니라 놈들의 뇌리에 박힐 만한 걸 직접 보여 주는 게 더 낫다.

나는 사지가 결박되어 있는 놈을 턱짓으로 가리켰다.

정신을 차린 놈은 자신 박살 난 이곳이 한때 자신의 아군이 자리 잡고 있던 베이스캠프라는 것을 깨닫고 잔뜩 긴장한 눈치였다.

“이놈이 내가 말했던 그 저격수야. 전장에서 가장 먼저, 가장 확실하게 죽여야 할 놈들 중 하나지. 또 너처럼 몸으로 뛰는 타입에겐 최악의 적이기도 해.”

“음, 그렇게 위협적으로 보이지는 않는데요? 솔직히 말하면 아재가 더 위험해 보이거든요.”

진가희는 이놈보다 한동석이 더 위협적으로 느껴진다고 말했지만, 그건 이놈이 어떤 스킬과 어떤 무기를 다루는지 잘 몰라서 그런 거다.

나와 만나기 전부터 한동석과 페어를 짜서 활동한 덕분에 서로에 대해 잘 아니까 경계할 수도 있는 거지, 아예 정보가 없는 대상은 뭘 어떻게 경계해야 하는지도 몰라서 무심코 얕잡아보는 경향이 있다.

“겉보기엔 그렇지, 하지만 이놈도 엄연히 각성자야, 백업 부대가 있기는 했지만 부사수 없이 단독으로 움직일 만큼 실력 있는 저격수인 건 말할 것도 없고. 내가 이놈 하나 잡으려고 DNA 샘플을 얼마나 소모했는지 알면 깜짝 놀랄걸?”

아무튼 중요한 건 그게 아니고.

흠흠, 목을 가다듬은 나는 저격수를 어떻게 몰아세웠고 저격에 어떻게 대응했는지, 또 저격수를 어떻게 붙잡았는지에 대해서 진가희에게 낱낱이 설명해 주었다.

그리고 마지막으로 저격수를 사로잡으면 어떻게 처리해야 할지 지금 보여줄 생각이다.

“저격수는 상당히 고급 인력이라 아는 게 많아서 작정하고 고문하면 이것저것 캐낼 수 있을지도 몰라. 하지만 이런 고급 병과(인재)는 대부분 고도의 훈련을 받았고, 또 혹시 모를 사태에 대비해 상관이나 자기 자신의 선택에 의해 고의적으로 정보를 차단하기도 해. 백 날 천 날 고문해도 정보를 뱉을 수 없도록, 처음부터 자신이 알아야 할 것 이상의 정보는 머리에 담아 두지 않는다는 뜻이야.”

“그래도 고문하면 뭔가 얻어 낼 수는 있을 것 같은데요?”

“그럴지도 모르지. 하지만 지금 우리는 전쟁 중이고, 그럴 시간적 여유가 없어. 그럼 우리에게 있어선 계륵이고, 적에게는 꼭 되돌려받아야 할 귀중한 인재를 어떻게 처리해야 할까?”

“음, 인질 교환?”

“그것도 나름 참신한 발상이긴 한데, 애초에 최소한의 대화가 통하는 상대가 아니면 의미 없는 시도야. 당연히 지금 우리가 상대하고 있는 놈들은 해당 사항이 없지. 정답은 처형하고, 트로피처럼 장식해 두는 거야. 모두가 똑똑히 볼 수 있도록.”

나는 벌벌 떨고 있는 저격수가 쇼크로 즉사하지 못하도록 상점창에서 구입한 진통제를 놈의 목덜미에 꽂아 넣었다. 이러면 놈이 끔찍한 고통을 느낄 수는 없겠지만, 대신 멀쩡한 정신으로 자신의 몸이 토막 나는 광경을 지켜봐야 한다. 마지막 순간까지.

나는 반드시 죽여야 할 놈이라면 육체를 망가뜨리는 것보다 정신을 망가뜨리는 걸 더 선호한다.

칼도, 총알도 박히지 않는 정신을 무형의 칼날로 갈기갈기 찢어 버릴 때 극악무도한 놈들이 보여 주는 절망은 매우 감미롭기 때문이다.

만약 신과 사후 세계가 존재한다면 그놈들은 죽어서도 벌을 받겠지만, 그래도 ‘맛보기’ 없이 그냥 죽어 버리는 건 너무 허무하지 않겠나. 내가 좀 거들어 주는 것뿐이다.

“반드시 죽어야 할 놈을 붙잡았다면, 놈들이 왜 끔찍하게 죽어야 하는지 그 이유를 확실히 알려 줘. 눈을 감는 그 순간까지도 자신이 저지른 모든 악행에 대해 후회하게끔. 아, 그래도 착각하지는 마. 이건 같잖은 영웅 놀이 같은 게 아니니까. 굳이 비유를 하자면 누구도 선뜻 나서기 싫어하는 환경미화 같은 거야. 지천에 널린 쓰레기를 내가 굳이 힘들여 치운 다음 압착 프레스로 조지고 불태우는 걸로 약간의 만족감을 얻는 봉사활동이지.”

“음, 잘 모르겠지만 대충 이해는 했어요.”

팔짱을 끼고 고개를 끄덕이는 진가희는 단 1초도 눈을 돌리지 않고 내가 뭘 하는지 모두 지켜보았다.

사회성이 떨어지는 내가 ‘후배’에게 가르쳐 줄 것이라고는 이런 것뿐이다.

나는 절망과 공포, 소리 없는 비명 속에서 깔끔하게 토막 난 저격수의 사체를 전초 기지 외부에서 훤히 보이는 장소에 가져가, 놈들의 방식대로 구조물을 세우고 악취미스럽게 장식했다.

능력 있는 각성자나 알고 있는 게 많은 놈들은 포로로 잡아서라도 살려 두는 게 정석이라고?

아니, 우린 놈들 상대로 단 한 명의 포로도 잡지 않겠다는 확실한 의사 표명을 할 생각이다.

뒤늦게 이곳에 도착한 놈들의 지원 부대가 이 광경을 본다면 그제야 자신들이 누구를 건드렸는지 이해하겠지.

너흰 평생 전쟁을 잊고 김해 구석에 처박혀 배달 음식과 넷플러스를 즐기며 여생을 마감할 예정이었던 남자를 건드린 거다.

“너희가 자초한 거다.”

그러니 겸허하게 받아들이도록.
퇴역병의 아포칼립스     

206화 북진기 (6)



“이런 개새끼들이!”

쾅!

헬조선에서 태백시의 현장 지휘관으로 파견된 진호만 돌격대장이 회의용 테이블을 주먹 한 방으로 쪼개 버렸다.

지역 하나를 다스리는 지부장에 비하면 계급이 낮지만, 전투 시에는 현장 지휘권을 가지게 되는 돌격대장 특성상 조직 내에서 그의 위치는 결코 낮지 않았다.

하지만 전투에 적극적으로 기용되는 인재들은 대개 최상급자들에게 잘 보여야 살아남을 수 있다. 사실상 계급이나 다름없는 ‘위치’ 따윈 아무래도 상관없지만, 밉보이면 끝장난다는 걸 모를 만큼 머릿속이 꽃밭은 아니었다.

그렇기 때문에 하루라도 빨리 공을 세워야 하건만, 정작 들려온 소식이라곤 경북권으로 침투한 선봉대의 씁쓸한 패배라니.

이번 전쟁에서 자신들에게 불법 무기와 마약을 팔며 꺼드럭대는 대한제국파의 밑에 들어간 데다, 꼴도 보기 싫은 사이비 광신도들도 손을 잡으면서까지 눈앞의 적에게 집중하고자 했다. 그 굴복과 순응의 결과가 고작 이것이란 말인가?

“입이 있으면 말을 해 봐, 개새끼들아! 대한제국파에서 지원해 준 대량의 물자와 장비, 사이비 광신도들을 통해 확보한 사냥개용 좀비 떼, 그리고 대인 전투라면 어디 가서 꿇리지 않는 우리의 강인한 정신력과 풍부한 경험까지! 갖출 건 전부 갖췄는데 왜 시작부터 꼴사납게 패배했다는 소리를 들어야 하는지 입이 있으면 설명을 좀 해 보라고!”

회의실에 모인 이들 중 진호만의 일갈에 선뜻 나설 수 있는 자들은 당연히 없었다.

애초에 그들도 진호만만큼이나 어째서 아군 선봉대가 그렇게 어처구니없이 패배했는지 알지 못했고, 이해할 수도 없었으니까.

적들이 아군의 예상을 아득히 상회하는 수준의 병력과 화력으로 무식하게 밀어붙인 것도 아니다. 이번 전초전은 강원도의 3세력 연맹과 경상도의 생존자 연합이 서로 선봉대만 투입시켰으니까.

양측 본대는 아직 본격적으로 전장에 나서지도 않았을뿐더러 이제 막 몸을 풀고 있는데, 꼴사납게 전초전에서 패배한 것도 모자라 사실 적 본대에게 당한 거라며 거짓말까지 할 수는 없지 않겠나.

그래서 진호만은 더욱 열불이 뻗치는 것이고, 아랫것들은 변명이 더욱 궁색해질 뿐이었다.

“선봉대장이 벌써 둘이나 죽었어! 경북권으로 침투시킨 3개의 선봉대 중 2개는 적들에게 완전히 분쇄되었고!”

적들이 대구와 포항을 벗어나 조금씩 북상하면서 전초 기지를 구축하고, 체계적인 보급과 통신망을 놓는 것으로 전쟁 수행 능력을 보강하고 있다는 사실은 이미 전해 들은 바 있다.

3세력 연맹 역시 당연히 적들의 전초 기지 구축을 가만 내버려 둘 수 없었으므로, 우선 선봉대를 경북권에 침투시켜서 적들의 북상을 최대한 지연시키는 한편, 강원도와 경북 경계 인근에 전초 기지를 구축했다.

각각 영주, 봉화, 울진에 파견된 3개의 선봉대는 본래의 의도대로였다면 못해도 적들의 발목을 1~2주는 붙들고 있어야 했다. 아니, 혹독한 한파가 찾아오는 겨울과 태백산맥이라는 최고의 환경을 이용한다면 한 달 이상도 가능했다.

그랬어야 했는데.

“그 잘난 게릴라전은 다 어떻게 된 거야! 태백산맥에 작정하고 숨어든 우리 애들이라면 적들이 찾아내기는커녕 꽁무니만 쫓다가 된통 당할 거라고 하지 않았나?! 심지어 효율적인 게릴라전을 위해 그 사이비 새끼들에게서 사냥개용 좀비 떼와 그걸 부르는 변종 좀비까지 지원받았는데…… 그걸 홀라당 까먹었다고!”

콰직! 콰직!

회의실이 떠나가라 고래고래 고함을 지르면서도 성이 풀리지 않았는지, 진호만은 자신이 쪼개 버린 테이블을 발로 콱콱 짓밟으면서 부하들을 압박했다.

선봉대는 애초에 소규모로 구성된 부대인 만큼 거시적인 관점에서 보면 전쟁에서 큰 활약을 기대할 수 없다. 그렇지만 선봉대에게도 엄연히 역할이라는 것이 존재하며, 그 역할을 제대로 수행하지 못하면 대계가 흐트러지는 것도 당연했다.

바둑에서도 고작 한 수를 잘못 둔 것만으로도 승패가 결정되는 마당에, 양 세력의 머릿수를 모두 포함하면 족히 10만이 넘는 인간들이 서로의 허를 찌르기 위해 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있다.

거기서 시작부터 봉화와 울진의 선봉대를 허무하게 잃어버린 3세력 연맹은 ‘전세가 기울 만큼’ 심각한 피해를 입은 것은 아니지만, 뼈아픈 실책인 것은 틀림없는 사실이었다.

“대장님, 그래도 울진은 아직 적들이 확보하지 못한 것으로 확인되었습니다. 이 틈에 우리가 병력을 재투입한다면, 이미 전투로 크게 지쳐 있을 놈들의 선봉대를 역으로 꺾어 버리고 다시 주춤하게 만들 수 있을 겁니다.”

“울진의 선봉대는 이미 궤멸한 것으로 알고 있는데, 어째서 아직 적들이 확보하지 못한 거지?”

“울진이 적들의 손에 넘어가지 않도록, 그…… 선봉대에 소속된 사이비 광신도 사제 한 명이 ‘평화의 대가’라는 스킬을 시전했다고 합니다.”

“미친.”

한 부하가 평화의 대가라는 스킬을 거론하자 진호만은 표정을 싹 바꾸었다.

과거 사이비 광신도들과 헬조선이 서로 치고받던 시절, 놈들은 자신들이 밀릴 것 같다 싶으면 사제 계급에 속한 인원 중 누군가가 직접 스스로를 제물 삼아 ‘평화의 대가’라는 스킬을 시전하곤 했다.

멀쩡한 각성자 한 명이 제 목숨을 제물로 바치고 시전하는 만큼, 그 스킬의 효과는 매우 심플하면서도 강력했다.

스킬을 시전한 지역 일대에 좀비 어그로를 엄청나게 끌어올려서 해당 지역을 좀비로 들끓게 만드는 것이다.

좀비로 들끓게 된 해당 지역은 인간끼리 싸울 수 없게 되니 확실히 일시적이지만 평화가 찾아오기는 했고, 그 대가로 사제 계급의 각성자 한 명이 죽는 것이니 매우 직관적인 스킬이었던 셈.

동해의 해안 도로를 따라 빠르게 북상하는 적들이 울진을 집어삼킬 것 같으니 냅다 자신을 희생시킨 것도 놀랍고, 그걸 또 아무렇지도 않게 받아들이는 사이비 광신도 놈들은 더더욱 놀라웠다.

헬조선 단원들이 제대로 싸우지 못해 자신들의 소중한 동료가 희생했으니, 그 대가를 지불하라고 득달같이 따지고 들 줄 알았더니만, 지금까지도 다른 지휘 본부(새천년평화교) 측에선 별다른 소식이 없었다.

“그 사이비 놈들이 제어할 수 있는 좀비는 스킬에 의해 매우 섬세하게 조정된 소수 개체들뿐이기에 어그로가 끌려서 몰려든 야생 좀비 무리는 저쪽에서도 어떻게 해 줄 수 없습니다만. 그래도 적들이 그 지역을 점거할 수 없도록 자연 방벽 역할을 해 주고 있으니 우린 그걸 이용하면 됩니다.”

“적들이 어그로에 끌려 몰려든 좀비들을 처리하느라 병력과 물자를 더욱 낭비하는 동안 재정비를 해서 약해진 놈들을 역으로 공격하자? 나쁘지 않군. 비록 우리가 먼저 선봉대를 잃긴 했지만, 적 선봉대도 꺾을 수 있다면 공으로 과를 덮을 수 있겠지.”

물론 이 일을 두고 나중에 사이비 광신도들이 이권(대가)을 요구한다면 얘기가 좀 복잡해지겠지만, 어쨌든 지금은 전쟁 중 아닌가. 전쟁 중일 때는 군인(전투원)에게 잘못을 묻지 않는 게 암묵적인 룰이다.

“그럼 울진은 당장 적들에게 넘어갈 일은 없을 테니 일단 넘어가고, 영주와 봉화는 어쩔 거지? 선봉대 2개가 분쇄당하면서 영주에 남겨진 마지막 선봉대가 고립될 위험에 처했다. 이미 지원 요청이 들어온 참이야.”

“적들이 울진에선 일시적으로 가로막혔으나 봉화는 확실히 꺾었으니, 아마 골치 아픈 울진의 좀비 떼를 먼저 처리하기보단 영주에 남아 있는 우리 선봉대를 먼저 걷어 내려고 할 겁니다. 막말로 야생 좀비들은 어그로만 끌지 않는다면 그냥 주변을 배회할 뿐인 멍청한 괴물들 아닙니까. 놈들의 상위 형태인 변종이나 특수 개체가 상당히 위험해서 다들 섣불리 건드리지 않을 뿐입니다. 놈들도 그걸 모를 리 없을 테니 당연히 봉화와 안동을 통해 영주를 우선적으로 압박하려 들겠지요. 우린 놈들의 ‘어쩔 수 없는 선택’을 이용하기만 하면 되는 겁니다.”

“어쩔 수 없는 선택?”

진호만이 분을 참지 못해 박살 내 버린 테이블에서 전술 지도를 주워 든 부하가 화이트보드에 자석으로 고정시키고, 적들의 예상 진격로를 표시했다.

“지금 놈들은 아주 급합니다. 전초전에서 먼저 승리를 쟁취했지만 완벽한 승리는 아니었지요. 울진에서는 진격이 가로막혔고, 영주에는 아직 우리 측 선봉대가 버티고 있습니다. 적들 입장에선 당연히 우리가 지원군을 보낼 것이라 생각할 테니 그 전에 서둘러 영주를 확보하고, 울진의 좀비 떼까지 처리해야 하는 상황입니다. 이미 격한 전투를 치른 아군에게 휴식을 취할 기회도 없이 또 한 번 무리한 작전을 강요할 텐데, 그때 우리가 놈들의 측후방을 타격하면 놈들이 제대로 대응이나 하겠습니까?”

“알면서도 못 막는다 이거군.”

“적 선봉대가 우리 선봉대를 꺾은 건…… 몹시 유감스럽지만, 적 선봉대가 더 강했다는 증거이니 어쩔 수 없습니다. 하지만 그들이라고 피해가 없었던 건 아닙니다. 축적된 피로, 소모된 화력이 분명 존재할 겁니다. 그러니까 우리는 일반적인 선봉대 규모 이상의 병력과 화력을 동원하고, 적 선봉대를 걷어 내면서 시간을 벌면 됩니다. 거리상 우리 쪽 본대가 무조건 적 본대보다 먼저 강원도와 경북 경계에 도달할 테니, 적 본대보다 우리가 먼저 선공권을 가져올 수 있습니다.”

전쟁에서 선공권을 가져온다는 것은 굉장히 큰 이점으로 작용한다. 심지어 그것이 어마어마한 규모의 병력과 화력을 보유한 본대라면 말할 것도 없다.

먼저 자리 잡았고 먼저 봤으니 먼저 쏜다.

이 심플한 삼단 논법에 의해 결국 적들이 심대한 타격을 입으면서 전세는 크게 기울 것이다.

딱딱하고 숨 막히던 회의실 내부 공기는 어느샌가 편히 숨 쉴 수 있을 만큼 풀어졌다.

불같은 성격의 소유자인 진호만도 부하가 제시한 이 전쟁의 자연스러운 흐름이 마음에 들었다.

복잡하게 작전을 새로 구상할 필요도 없고, 자신들에게 허용된 범위 내에서 병력을 운용하기만 하면 나머지는 결과에 따라 본대의 위세를 등에 업기만 하면 된다.

완벽하게 전초전을 마무리 짓지 못한 상대가 선택의 딜레마에 빠져서 조급하게 움직이는 틈을 타 허를 찌른다. 성공하면 크게 갚아 주는 것이고, 별다른 성과를 얻지 못한다고 해도 적들을 주춤거리게 할 수 있으니 나쁘지 않다.

봉화와 울진 선봉대처럼 자신들마저 어이없게 전멸당하지만 않는다면, 적 본대보다 무조건 먼저 도착하게 될 아군 본대가 적들을 쓸어버릴 것이다.

각성자 비율 100%의 만 명 단위 전투 집단이 가지는 위용은 결코 무시할 수 없을 테니까.

“각 부대에 전투태세를 하달한다. 놈들은 이미 봉화를 끝장내고 그곳에서 관심을 거둬들인 것과 동시에 영주로 진격하고 있을 것이다. 애초에 소수의 선봉대로 거점을 오랫동안 장악할 수는 없을 테니 거점 장악보다는 거점 파괴를 목표로 움직이고 있을 터. 이번엔 우리가 봉화로 진출해서 놈들의 측후방을 타격한다.”

“울진에서 진격이 가로막힌 놈들의 또 다른 병력이 우리의 뒤를 칠 가능성이 있습니다.”

“그 사이비 광신도 놈들에게 연락해. 지역 일대에 좀비를 더 끌어들여서 아예 지옥으로 만들어 버리라고. 며칠 안에 우리 측 본대가 도착하면 그때 다 보상받을 테니 거절하지는 않겠지.”

게다가 강원도와 경북 사이의 경계는 태백산맥 때문에 산세가 매우 험준하고 도로 상황도 영 좋지 않다. 작정하고 도로 몇 개만 틀어막아도 이 한겨울에 산으로 이동해야 할 텐데, 적들이 그걸 감수하면서까지 제 살을 깎아 먹는다면 진호만 입장에선 오히려 땡큐였다.

‘놈들이 우리 측 선봉대를 꺾은 건 계산 밖이었지만, 그건 그대로 되갚아 주면 된다. 이 전쟁의 향방은 결국 매우 강력한 힘에 의해 결정된다. 우린 그 전까지 최대한 적들의 진격을 저지하면서 시간을 끌면 돼.’

전초 기지를 살리면서 홈그라운드 이점도 그대로 유지하고, 적들이 아군 본대와 싸우기도 전에 과하게 병력과 화력을 소모하게끔 유도한다면 그 공이 결코 작다고 할 수는 없다.

전쟁의 일등 공신까지는 아니지만 대충 이등 공신 정도는 되지 않을까.

그때가 되면 이런 피곤하기만 한 돌격대장 감투 대신 어디 지역 하나 맡아서 다스리는 지부장 자리를 요구해도 모자람이 없을 것이다.

진호만은 우선 엉망진창이 된 울진을 뒤로한 채 봉화로 진격하여 영주를 지원하고, 적들의 선봉을 돈좌시키는 것부터 집중하기로 했다.

봉화의 파괴된 아군 베이스캠프에서 크리스마스트리처럼 장식된 대한제국파 수장의 측근 중 한 명인 암살자의 말로를 보기 전까지는, 그래도 자신들이 아직 유리하다고 생각했었다.
퇴역병의 아포칼립스     

207화 북진기 (7)



“난 순애 지지파인데, 남의 애인 뺏는 게 이렇게 흥분될 줄이야. 페티쉬계의 새로운 지평선을 열어 가는 기분이군.”

묵직하고 매끄러운 흑철빛 총신에 코를 박고 스윽 훑어 올리자 비릿하면서도 화끈한 화약과 기름 냄새가 내 전두엽을 자극했다. 전두엽이 맞나?

아무튼 그 지랄맞고 염병할 저격수를 처형해서 갈취한 이 대물 저격총은 마땅히 나 전쟁 군주 이승권의 새로운 애인이 될 자격이 있었다.

고구려 수박도에는 총과 군인은 한 몸이라는 조상님들의 얼과 지혜가 담긴 로맨스 서사시가 그려져 있었으니, 비록 러시아제 저격총이긴 해도 한국인의 손에 들렸다면 한국제나 다름없다.

“그건 그렇고, 인연에도 없던 매복을 하려니 좀이 쑤시네.”

경상도와 강원도의 연합 세력 간 전초전이 시작된 지 정확히 35시간 하고도 26분 35초가 경과한 지금, 나는 1차적으로 전장 정보를 수집하고 분석한 끝에 ‘매복을 해야 한다’는 결론을 내린 참이다.

왜 급하게 치고 올라가도 시원찮을 판국에 뜬금없이 매복을 해야 하는가, 하고 묻는다면 나는 이렇게 대답할 생각이다.


-우리도 이미 한 차례 매복을 당했는데, 당연히 당한 만큼 되갚아 줘야 하니까.


뭐, 사실 이건 어디까지나 표면적인 이유일 뿐이다.

실제로 우리가 매복에 당한 건 맞지만 예상했던 것만큼 피해가 크지도 않았고, 오히려 적들을 압도해서 싹 쓸어 버리기까지 했다.

하지만 전장의 상황은 우리가 꿈꾸고 있는 밝은 미래처럼 전망이 좋은 것은 아니었는데, 우선 첫 번째로 울진을 통한 해안 도로 공격로가 갑작스러운 좀비 웨이브로 인해 돈좌되었다.

포항에서부터 무시무시한 속도로 치고 올라가던 선봉대와 그 뒤를 따르던 선행 부대는 갑자기 인근 지역에 통제를 걸고 무한 PK를 시전하는 좀비 대군의 등장에 일시적으로 물러날 수밖에 없었다.

일정 규모 이상의 군부대가 가지는 화력은 어지간한 수의 좀비 떼 정도는 아무렇지도 않게 쓸어버릴 수 있으나, 울진을 비롯한 인근 산과 도로를 마구 점거한 좀비 떼는 ‘어지간한 수’가 아니었다.

해당 지역 일대에 포탄을 최소 수백에서 수천 발 이상 때려 박지 않는 한, 알보병만으로 구성된 부대를 밀어 넣는 건 명백한 자살 행위였다.

현장에 있는 군인들도 이미 대구에서 하루가 멀다 하고 대규모 좀비 웨이브를 겪어 본 사람들이기 때문에 그 정도 분간은 할 줄 알았다. 분간 못 한 놈들은 진즉에 다 뒈졌으니까.

불행 중 다행스럽게도 그 좀비들은 어그로를 끌지 않는 한 울진 인근을 크게 벗어나지 않았다. 놈들이 어떤 개수작으로 발생시킨 인공적인 좀비 웨이브라 그런 건지, 아니면 변종이나 특수 개체가 끼어 있지 않은 일반 좀비들뿐이라 그런 건지는 나도 잘 모르겠다.

한 가지 확실한 건 울진에서 발생한 좀비 웨이브는 놈들도 제어할 수 없다는 것이었다. 제어할 수 있었다면 진즉에 좀비들을 이동시켜 우리 부대를 공격하게 했거나, 좀비들이 좀 더 넓은 지역을 점령하도록 전술적인 움직임을 취했겠지.

‘역시 좀비를 완벽하게 통제하는 건 아니야. 좀비 아포칼립스에서 그런 개사기 스킬이 튀어나올 리가 만무하지.’

퇴역병의 거점 지정 스킬은 그럼 개사기 스킬이 아니냐고? 뭐, 어쩔 건가. 퇴역병은 불쌍하니까 시스템이 선심 쓰듯 조금 더 얹어 줬나 보지.

“아오, 더럽게 춥네. 우리 그냥 불 피우면 안 돼요?”

“또 미필 티를 내는구나, 가희 아쎄이. 매복의 기본은 기도비닉 유지와 불빛을 흘리지 않는 거란다. 적들도 하는 걸 우리가 안 하면 어떻게 되겠니?”

“우린 각성자니까 괜찮잖아요.”

“적들도 각성자야.”

“아, 맞다.”

‘아, 맞다.’ 이 지랄.

순간적으로 내 옆에 앉아 있는 진가희의 동글동글한 뒤통수를 손목 스냅 45도의 황금 각도를 유지해서 시원하게 갈겨 주고 싶었다.

라떼는 말이야, 근무 중에 이런 찐빠를 내면 바로 동기들이 꼽을 주곤 했어. 심지어 사소한 찐빠 하나로 족히 일주일을 우려먹으면서 다들 내가 얼마나 바보 같은 짓을 했는지 친절하게 일깨워 주었지.

물론 이승권의 매콤 쌉싸름 주먹을 맛본 동기들은 더 이상 내게 꼽을 주지 못하게 되었지만, 아무튼.

우리는 좀비들이 점령한 울진을 섣불리 공격할 수 없고, 봉화에서 더 북진하기엔 영주에 남아 있는 적들이 거슬리기 때문에 숨 막히는 전초전의 1라운드를 조기 종료 하기로 했다.

적들은 지금쯤 우리가 영주에 남아 있는 잔당을 확실하게 처리하기 위해 열심히 병력을 움직이고 있을 거라 생각할 텐데, 그건 반은 맞고 반은 틀린 생각이었다.

뒤에서 포격 지원을 해 준 선행 부대를 안동으로 보내는 한편, 우리는 안동으로 가는 척하면서 봉화의 서쪽 길목에 매복했다.

그냥 빠르게 선행 부대와 합류하여 영주를 치면 되는 것 아니냐고? 내가 상점창에서 구입한 24시간짜리 위성 통제권을 이용해서 적들의 움직임을 확인한 결과, 소름 돋게도 우리의 뒤를 칠 준비를 하고 있었다.

즉 우리가 진짜 작정하고 영주를 치기 위해 우르르 몰려가면, 놈들도 즉시 우리 꽁무니에 병력을 붙일 터.

그래서 역발상에 이은 역발상, 상대가 한 수를 앞서 나가고 있다고 생각하면 우리는 두 수를 앞서 나가는 방법으로 역매복을 택했다.

물론 상대가 확실히 속아 넘어가야 매복도 성립할 수 있는 것이기에, 선봉대와 선행 부대를 진짜 합류시켜서 영주로 보냈다. 그럼 영주에 남아 있는 적들은 우리 부대의 규모를 확인하고서 미친 듯이 헬프를 치겠지.


-적들이 지금 여기에 다 몰려와 있으니까 빨리 옆구리든 뒷구멍이든 후려갈겨서 우리 좀 구해 줘!


그럼 태백에서 움직이기 시작한 적들은 얼씨구나 좋다, 우리의 예상대로구나! 하면서 헐레벌떡 움직일 것이다.

바로 조금 전까지 자신들의 움직임이 인공위성으로 전부 감시당하고 있는 줄도 모르고.

“근데 우리가 매복한다고 해서 제대로 먹히겠어요? 적 규모는 최소한으로 잡아도 천 명 단위일 텐데.”

“저격수 한 명이 대대 단위 병력을 붙들어 두는 경우도 있어.”

내 새로운 애인과 함께라면 그것도 가능하다는 뜻이지.

내가 묵직한 대물 저격총에 코를 박고 죽을 기세로 쓰다듬고 있으려니, 진가희가 살짝 질린 기색으로 나를 흘겨보면서 혀를 찼다.

아니, 자기도 검을 애인처럼 애지중지 여기면서, 정성껏 손질해 주고 가끔 혼잣말도 중얼거리면서 왜 나한테만 그런 시선을 보내는 거지? 이게 좀비 아포칼립스판 남녀 차별인가?

“제 말은, 우리가 실질적으로 적들에게 줄 수 있는 피해 규모가 너무 적지 않겠냐는 뜻이에요. 많이 썰어 봤자 수십 명이 한계인데. 게다가 적들도 그냥 당해 주지는 않을걸요. 저라고 온 사방에서 쏟아지는 총탄은 다 못 피해요.”

“노력이 부족해서 그래. 못 피하면 칼로 쳐 내야지.”

“아, 그런 사람들 꼭 있죠, 진짜 실력 있는 검객은 칼 한 자루로 날아오는 총탄을 베어야 한다고. 예전에 우리 도장에 웬 이상한 사람들이 단체로 찾아와서 다짜고짜 진검을 배울 수 있냐고 하길래 그건 오랫동안 수련하고 정식 면허를 가진 사람들만 가능하다고 했더니, 도장은 그런 거 가르쳐 주는 곳 아니냐면서 막 따지더라고요. 알고 보니 무슨 이상한 애니메이션에서 주인공이 검으로 총탄을 베는 걸 보고 자기들도 해 보고 싶어서 단체로 찾아온 거였어요. 픽션이랑 현실도 구분 못 하는 사람들이었던 거죠. 실제로는 총성을 듣기도 전에 사람 몸에 구멍이 뚫리는데.”

“세상에는 노력만으로 안 되는 게 있는…….”

“물론 전 가능하지만요.”

“…….”

뭐지? 자기 과시?

“아까 픽션이랑 현실은 구분해야 한다며.”

“픽션의 어중이떠중이 검객보다 현실의 제가 더 강하니까 틀린 말은 아니잖아요?”

실제로 틀린 말이 아니라는 게 더 짜증 난다.

각성자는 좀비를 죽이면 경험치와 DNA 샘플, 또는 매우 낮은 확률로 추가 특전 스킬이나 아이템을 얻는 것으로 성장할 수 있다.

그런데 누구는 좀비 한 마리씩 썰어서 성장하고, 누구는 각성자를 한 명씩 썰어서 성장한다면 그 격차는 어마어마하다.

이 전쟁을 통해 운 좋게 총으로 상대를 죽인 군인 각성자들은 꽤 짭짤한 경험치와 DNA 샘플, 그리고 상대의 시체를 직접 파밍해서 아이템까지 얻었을 것이다.

전장에서 잘 쳐줘도 몇 명 죽이는 게 고작인 군인들에 비해, 한 명당 최소 적 모가지 수십을 따는 강자들은 어떨까. 그들은 누구보다 죽음에 가까운 대신 더 폭발적인 성장을 이뤄 내고 있다.

만약 세상이 이 지경이 되지 않았다면 지금쯤 대학교에서 평범하게 청춘을 즐기고 있었을 진가희가, 근접전 한정으로 목숨 걸고 덤벼든다면 내 사지 일부를 앗아 갈 수 있을 정도의 실력자가 된 것이 바로 그 증거다.

물론 이런 강자들조차 내 성장 속도에 비하면 새 발의 피 수준이다.

내가 순수하게 신체 능력만이 아닌, 각성자로서 동원할 수 있는 모든 능력과 아이템을 사용한다면 내 손으로 도륙 내지 못할 상대는 아마도 없을 것이다.

이번 전쟁을 통해 내 레벨은 40에서 42로 껑충 뛰어올랐으니까. 레벨이 높아질수록 레벨 업이 더 힘들다는 걸 감안해 보면 괄목할 만한 성장 속도였다.

진가희와 내가 적들이 그랬던 것처럼 눈 덮인 산기슭에서 비트를 파고 숨어든 지는 30분이 채 되지 않았지만, 솔직히 나도 이 엄동설한에 몇 시간씩이고 비트에 숨어 있기는 싫었다.

요컨대 내 예상이 맞는다면 슬슬 때가 무르익었으니 적들이 모습을 드러내야 할 타이밍이라는 거다.

아니나 다를까, 호랑이도 제 말 하면 온다고 반대편 매복지에 있는 한동석과 최묵호 팀이 무전을 쳤다.

-저 멀리 접근 중인 다수의 헤드라이트 불빛 보입니까? 적 차량 행렬입니다.

“이야, 저 미친놈들 기어이 그 험준한 길로 병력을 이동시키네.”

경북과 강원도를 잇는 유일한 일반 지방도인 청옥로는, 석개재라는 고개를 넘어야 하는 만큼 코스가 지랄맞기로 유명하다.

소규모 부대인 선봉대나, 태백산맥에 매복을 위해 움직인 게릴라 부대 정도야 아무렇지도 않게 이용할 수 있겠지만, 일정 규모 이상의 군부대가 이용하기엔 좀 많이 하드한 구간이다.

솔직히 16시간 전쯤에 인공위성으로 놈들의 움직임을 대충 확인하면서도 ‘에이, 설마 이렇게까지 하겠어?’ 하고 있었는데, 막상 진짜 하는 걸 보니 감탄이 절로 나온다.

정말 여간 기합인 게 아니다.

-그런데 놈들의 움직임이 꽤나 빠른 것 같은데, 우리 측 아군이 영주를 공격하기 시작했다는 보고를 받아서 그런 것 같습니다.”

아니, 난 놈들이 어째서 이 야밤에 저렇게 다급하게 움직이는지 알고 있다.

놈들이 반드시 이 길을 이용하기 전에 들러야 하는 전초 기지를 개판으로 만들어 둔 것도 모자라 저격수까지 멋진 크리스마스트리 장식으로 만들어 뒀기 때문이겠지.

천하의 나쁜 놈들이라도 자기들이 뭔 짓을 했든, 일단 동료가 당하면 분노 게이지부터 상승시키고 본다.

세상은 원래 그렇게 뻔뻔하고 양심 없는 놈들이 더 크게 날뛰고, 더 크게 목청껏 울부짖는 법이다. 오죽하면 한국이 괜히 목소리 큰 놈이 이기는 나라로 유명하겠나.

“영주에 과할 정도로 병력을 집중시켰으니, 놈들 입장에선 얼른 우리 엉덩이를 걷어차 주고 싶겠죠. 그래서 선행 정찰도 보내지 않고 저렇게 막무가내로 병력을 이송시키는 겁니다.”

-보통 전쟁이 터지면 주요 도로에 지뢰나 매복이 존재할 거라고 생각하는 게 당연한 것 아닙니까?

“저 새끼들 중에 실제로 전쟁을 겪어 본 사람은 손으로 꼽을 만큼 적을걸요.”

반전 운동을 펼치던 정신 나간 사이비 광신도 집단, 그냥 사회와 정부, 시스템 그 자체가 싫어서 민족 반역자로 등극한 테러리스트 집단, 그리고 전쟁의 여파로 흘러들어 온 불법 무기와 마약을 열심히 팔아 재낀 그냥 범죄자 집단.

쓰레기 매립지에서도 안 받아 줄 오물 덩어리 집단에 명예로운 북진군 출신이 있을 리는 만무하고, 치안 유지 및 형식적인 전방 근무를 위해 전쟁에 발만 살짝 담갔던 어중이떠중이 몇 명이라면 저들과 함께하고 있을 가능성은 있다.

그리고 그런 놈들은 전쟁에서 당연히 알아야 할 상식을 모른다.

그냥 어느 날 갑자기 얻은 신묘한 힘과 권력에 취해서 약자들을 핍박하고 싶을 뿐인 버러지들에게 그런 법칙과 상식이 다 무슨 소용이겠나.

그러니까……

“모르면 죽어야지.”

나는 진가희를 시켜 아스팔트 도로를 별 모양으로 예쁘게 잘라서 일부를 들어낸 다음 그 아래에 가득 심어 두었던 폭탄을 원격으로 폭파시켰다.

진눈깨비가 흩날리고 있는 경북과 강원도의 경계에 위치한 한 야밤의 도로에서 화려한 불기둥이 치솟았다.
퇴역병의 아포칼립스     

208화 북진기 (8)



적이 일으키는 폭발은 언제나 ‘개씨발’이고, 내가 일으키는 폭발은 언제나 ‘예술’이다.

도로 한복판에 심어 둔 IED(급조 폭발물) 무더기를 원격 폭파한 순간, 제작자의 예상을 훨씬 추월한 불기둥이 치솟았다. 동시에 사방팔방으로 폭압과 열기, 그리고 파편이 흩뿌려지며 주변의 모든 것을 휩쓸었다.

역시 테러리스트의 전매특허 IED답게 위력 하나는 확실했다. 당장 사용할 수 있는 대전차 무기가 마땅치 않을 때는 그냥 폭발물 덩어리를 한가득 준비해서 싹 날려 버리는 것도 하나의 전술이라고 알라후 아크바르 이슬람 전사님께서도 말씀하지 않으셨나.

내가 당한 것도 아닌데 적 차량이 폭압에 뒤집어져 날아가는 걸 보기만 해도 괜히 엉덩이가 화끈해지는 기분이었다.

‘그런데 저 새끼들도 장갑차가 있네.’

비교적 병력 규모가 작은 선봉대끼리 붙을 때는 보지 못했지만, 놈들은 나름 1.5선급 부대라는 걸 자랑이라도 하는 건지 떡하니 장갑차를 끌고 왔다.

딱 봐도 강릉 인근 군부대에 박혀 있던 구식 장갑차를 긴빠이해 온 것이 분명했지만 아무튼 장갑차는 장갑차였다.

꽤 먼 거리에서도 확실히 느낄 만큼 후끈한 열기와 폭압이 터져 나왔는데, 전술 차량을 뒤따르던 장갑차는 살짝 들썩이기만 할 뿐, 큰 피해를 입지는 않았다.

오히려 적당한 구식 장갑차일수록 뛰어난 성능의 무기나 별도의 시스템을 탑재하지 않기 때문에, 튼튼한 무한궤도와 소총탄 정도는 가볍게 튕겨 내는 두꺼운 장갑이 몇 안 되는 장점이자 특징이다.

그런 만큼 기동력과 기습 대응 능력은 형편없어서 동네북처럼 여기저기서 얻어맞지만, 적어도 알보병들이 기습을 걸어올 때는 유의미한 방호 능력을 보여 줄 수 있다.

지금 이 자리에 있는 게 단순한 알보병이 아니라서 문제지.

“가라, 가희몬! 너로 정했다!”

“후욱!”

진가희는 가희가희! 하고 외치는 대신 짧은 호흡을 내뱉는 것과 동시에 폭발적인 각력으로 아수라장이 된 야간 도로를 향해 튀어 나갔다.

전술 차량들의 헤드라이트는 대부분 폭압과 파편에 의해 박살 나 버렸고, 멀쩡한 것들이 남아 있다고 해도 온 사방이 컴컴한 야간 도로를 전부 밝혀 줄 수는 없었다.

갑작스러운 폭발 탓에 일시적으로 청각에 큰 손상을 입은 적들은 또 어떤가. 제아무리 강인한 각성자라고 해도 인간의 몸뚱어리가 가지는 본질적인 한계는 어쩔 수 없었다.

누군가가 매복이라고 열심히 외치며 엉거주춤한 자세로 총을 들고 차량에서 뛰쳐나와 사주경계를 했지만, 사주경계를 한다고 해서 적을 압도적인 스피드로 움직이는 근접 전투 특화형 각성자를 막을 수 있다는 건 아니다.

쾅! 쾅! 쾅!

반대편 매복지에서 진가희보다 조금 더 먼저 달려 나간 최묵호가 샷건을 미친 듯이 쏴 갈겼다.

아직 정신을 못 차리고 있던 적들은 그나마 안전했을 차량에서 튀어나오자마자 모두 똑같은 곤죽으로 전락했다. 이제는 분간할 수도 없고, 가치를 매길 수도 없는 단순한 살덩어리로.

폭발 때문에 귀에서 삐이이이- 하는 이명이 끊임없이 울리고 있을 적들에게, 희미하게 들려오는 총성과 비명은 다른 의미로 공포였다.

자신들이 부주의하게 야간 도로를 이용하다가 폭발물 함정에 걸린 것까지는 어쩔 수 없다지만, 설마 이 병력을 상대로 전면전을 걸어오는 미친놈들이 있을 거라고 누가 예상이나 했을까?

“뭐야! 무슨 일이야! 보고를 해, 이 새끼들아!”

“매, 매복입니다! 정체불명의 적들이 침투해서 난전을 벌이고 있습니다!”

“그럼 막아! 사람이 몇 명인데 그까짓 매복 하나 대응을 못 한다는 게 말이 돼?!”

“야간인 데다 약하지만 눈도 내리고 있어서 명확한 시계 확보가 안 됩니다!”

“그럼 팀 단위로 뭉쳐서 대응을 해, 병신 새끼야! 너 이 새끼, 전투 훈련에서 뭐 배웠어?!”

국군과 경찰을 상대로 꾸준히 테러를 자행해 왔던 헬조선 단원들은 곧 빠르게 자신의 팀원들과 뭉쳤다.

설령 같은 팀이 아니라고 해도 아군이기만 하면 일단 삼삼오오 뭉쳐서 기습을 걸어온 적에게 대응하고자 했다.

이건 내가 보기에도 썩 괜찮은 대응책이었다. 섣불리 흩어져서 자유 전투를 벌였다간 아군 오사가 심심찮게 발생하는 것은 물론이고 자칫 각개격파를 당하며 피해가 더 커질 수도 있으니까.

‘그런데 여기에는 자기 몸을 보호해 줄 참호나 벙커가 없어요, 선생님들.’

전술 차량이나 장갑차 뒤에 숨을 수는 있겠지. 하지만 그 많은 인원들이 모두 숨을 수 있을 리도 만무하고, 애초에 산기슭에 자리 잡고 있는 나와 한동석의 눈에는 훤히 다 보인다.

“진가희, 최묵호 잠깐 빠져.”

기습적으로 적의 대열에 침투해서 그 짧은 시간에 수십 명을 도륙한 두 사람에게 귓속말을 속삭인 다음, 나는 한동석과 함께 타이밍을 맞춰서 저격을 가했다.

아아, 이 서늘하고 묵직한 감각. 건마스터 이승권으로 돌아갈 시간이다.

나는 평범한 소총병이었기 때문에 저격총은 한 번도 다뤄 본 적 없지만, 퇴역병 직업 특성으로 모든 군용 무기 및 장비에 대한 50% 보정 효과를 받는다. 거기에 사격(A) 스킬의 보정까지 받는 내가 ‘총’을 제대로 못 다루는 건 말이 안 된다.

투캉!

비트 속에서 엎드린 채 몸이 흔들리지 않도록 단단히 견착하고 방아쇠를 당기자 강력한 반동이 팔과 어깨를 타고 흘러 들어왔다.

성인 남성 팔뚝보다 굵은 대구경 소음기를 착용한 덕분에 총성이 그렇게까지 크지는 않았지만, 그래도 대물 저격총답게 위력 하나는 확실했다.

어설프게 차량 측면에 엄폐한 채 삼삼오오 뭉쳐서 사주경계를 하고 있던 적들을 12.7mm 탄환은 너무나도 쉽게 관통해 버린 것이다.

수백 미터를 가로질러 순식간에 적의 흉부에 도달한 탄환은 방탄복과 함께 몸을 통째로 뚫어 버렸다. 한 명이 아니라 두 명분의 몸을.

위력이 너무 강해서 성인 남성의 몸뚱이와 방탄복으로도 다 막지 못해 관통한 탄환이 차체를 맞고 튕겨 나갈 정도였으니, 상점창에서 구입한 아이템만으로 저만한 위력의 탄환을 막아 낸 내가 새삼 대견스럽다.

너무나도 강한 운동 에너지의 여파를 이기지 못하고 튕겨 나간 두 사람이 허수아비처럼 픽픽 쓰러지고, 졸지에 주변에 서 있다가 뜨끈한 내장과 피를 뒤집어쓴 또 다른 적들은 패닉에 빠졌다.

그토록 많은 사람들을 잔혹하게 죽이거나 노예 취급을 하던 쓰레기들이, 막상 코앞에 닥쳐온 진득한 죽음의 향을 들이쉬자 정신이 나가 버린 거다.

그런데 전쟁에서 적보다 더 위험한 건 뭐다?

바로 패닉에 빠진 아군이다.

“으, 으아아아아아아!”

“잠깐… 그만둬, 미친 새끼야!”

“총구 돌려!”

“누가 저 새끼들 잡… 카하아악!”

타타타타! 타타타타타타타!

각성자도 예외는 없다.

애초에 각성자는 시스템의 수혜를 받아 일반인보다 더 강해졌을 뿐이지, 베이스가 인간이라는 사실은 바뀌지 않는다. 시스템이 치트키처럼 평범한 인간을 완전무결한 초인으로 만들어 주는 건 아니라는 뜻이다.

당연하지 않나? 이건 지능 스텟에 투자한다고 정신력이 강해지고 마나통이 쭉쭉 증가하는 RPG 게임이 아니니까.

인간의 뇌는 엄연히 한계가 존재하고, 그 한계를 넘어서는 스트레스 처리 능력을 요구하면 당연히 고장 난 컴퓨터처럼 블루스크린이 뜨는 거다. 그리고 우리는 그걸 패닉이라고 부른다.

모랄빵이 나서 주변의 아군이고 뭐고 닥치는 대로 총기 난사를 하고 있는 놈들을 보고 있자니, 확실히 진가희와 최묵호를 잠시 물려 두길 잘한 것 같다.

물론 나와 한동석은 거기서 끝내지 않고 지속적으로 놈들을 저격하며 혼란을 가중시켰다. 이제 적들도 총성으로 우리의 위치를 구분할 수 없게 되었는지라 대응은 반쯤 포기한 눈치였다.

탕! 탕!

“대가리 맛 간 새끼들부터 조져! 아군이라고 봐주지 말고 그냥 머리통 날려 버리라고!”

놈들은 눈물을 머금고 패닉에 빠져 아군 오사, 혹은 수류탄 핀을 뽑고 주변에 마구 던져서 자폭하는 놈들을 제 손으로 직접 처리할 수밖에 없었다.

그러면 뭐 하나? 나와 한동석은 더 이상 이곳에 있을 수 없게 될 때까지 실컷 뽕을 뽑을 텐데.

한동석이 열심히 차량 근처에서 고래고래 소리를 지르며 사태를 수습하려는 놈들만 골라 저격하는 동안, 나는 다른 목표물을 찾아서 총구를 돌렸다.

이왕 뽕을 뽑으려면 저런 말단 잡졸들만 조질 게 아니라 좀 더 대가리가 큰 놈들을 조져야 한다.

전쟁에서 병사들만 무조건 많이 죽인다고 다 능사가 아니다. 때로는 지휘관 몇 명만 처리하는 것으로 수많은 병사들을 오합지졸로 만들어 버리는 것도 하나의 전술이다.

‘특히나 저렇게 개성적이고 하나로 통일되지 않은 집단일수록 지휘관을 구분하는 건 쉽지.’

군대는 기본적으로 사람을 계급장으로 구분하는 반면, 저놈들은 그냥 딱 봐도 ‘아 이놈은 끗발이 좀 있는 놈이구나.’ 싶은 것들이 한눈에 들어온다.

예를 들어 패닉에 빠져 총기 난사를 하고 있는 헬조선 놈들과 달리, 침착하게 자신들끼리 뭉쳐서 방벽을 전개하거나 보호용 엄폐물을 꺼내 든 새하얀 로브 차림의 집단.

언뜻 죄다 똑같은 로브 차림이라 쉽사리 구분하기 힘들어 보이지만, 자세히 살펴보면 놈들이 누군가를 중심으로 방진을 짜듯 뭉쳐 있다는 걸 알 수 있다.

‘저 새끼가 끗발이 좀 있는 놈이군.’

열심히 방벽을 전개하거나 엄폐물을 쌓아 아군을 보호하고 있는 아랫것들과 달리 큰 움직임을 보이지 않으면서 가장 안전한 중앙에 있는 놈.

놈을 조준한 순간 방아쇠는 이미 당겨지고 있었다.

투캉!

기껏해야 소총탄이나 막을 수 있을 법한 엄폐물을 관통한 대구경 탄환이 정확히 중앙에 서 있던 놈의 머리통을 터뜨렸다.

한 놈 잡았고.

‘다음은 차량 안에 숨어서 무전기를 들고 있는 놈.’

투캉!

차량의 전면 방탄유리가 박살 나며 무전기를 들고 있던 놈의 가슴팍에 커다란 구멍이 뚫렸다. 아마 뒷좌석까지 뚫고 들어간 대구경 탄환이 군부대에서 긴빠이해 왔을 커다란 무전기까지 박살 냈으리라.

군대로 치면 소대장이나 부사관 계급 정도 되는 어중간한 놈들은 병사들과 함께 두돈반 트럭도 타고 다니지만, 저렇게 딱 봐도 중요도가 높아 보이는 전술 지휘 차량이나 장갑차 등에는 거의 확정적으로 간부 계급이 타고 있다.

지휘관이 탑승하고 있는 차량은 안전을 위해서 선행하지 않는다. 지휘관이 매복이나 함정에 당해 먼저 죽어 버리면 낭패니까.

따라서 이동 중인 병력의 대열 중간이나 조금 더 후방을 살피면 간부나 지휘관이 탑승한 차량을 어렵지 않게 찾아낼 수 있다.

‘아까부터 아군이 속수무책으로 당하고 있는데 슬금슬금 대열을 벗어나려는 장갑차가 있군.’

말해 뭐 하겠나. 체계적인 지휘 계통도 없는 비정규군 범죄 조직에서 부하보다 제 목숨을 더 소중히 여기는 놈이 없을 리가 없는데.

어느 조직이든 무능한 윗대가리는 존재한다지만, 저런 놈들은 특히나 질이 나쁘다.

그렇게나 도망치고 싶다면 아예 이승 하직을 시켜 드려야지.

나는 조용히 밤하늘을 날고 있던 UCAV를 원격 조작해서 지면으로 내리꽂았다.

이것은 이승권의 전매특허 ‘실례지만 지금 불타고 계십니다.’ 스킬이라고 한다.

꽈아아아앙!

제아무리 튼튼한 최신형 전차도 재블린 한 방에 뚜껑이 따이는 것처럼, 구형 장갑차의 널찍한 상부 장갑 위로 내리꽂힌 UCAV는 훌륭하게 벙커 버스터 역할을 해냈다.

화려하고 아름다운 불기둥이 치솟는 것을 보며 나는 눈시울이 촉촉해지는 것을 느꼈다.

저걸 봐. 석양처럼 아름다운 불꽃이야.

아아, March…….
퇴역병의 아포칼립스     

209화 북진기 (9)



당연하지만 아무리 능력이 출중한 각성자 4명이 작정하고 달려들었다고 한들, 선봉대와는 비교도 되지 않는 규모의 대병력을 상대로 완승을 거두기란 불가능에 가깝다.

나는 아직 영역 지정 스킬 쿨타임이 돌고 있었고, 다수의 적들을 상대로 목숨 걸고 근접 전투를 해야 하는 진가희와 최묵호의 신체적, 정신적 부담은 말할 것도 없다.

조금 거리를 둔 채 원거리에서 탄환만 퍼붓는 것도 가능하지만, 그건 적들도 가능한 일이다. 무엇보다 우리의 목적과 규모를 들킨 시점에서 소규모 게릴라를 계속 고집했다간 되레 큰코다칠 우려가 있다.

여러 조건과 현실적인 이유를 토대로 종합적인 판단을 내린 결과, 나는 적 지원 병력의 발목을 봉화 인근에 붙들어 둔 것으로 만족하고 물러나기로 했다.

게릴라전은 마치 주식과 같다.

무릎에서 사고 어깨에서 팔아야 한다.

적들에게 예상치 못한 기습을 퍼붓고 혼돈과 공포를 안겨 준 뒤, 적당한 시점에서 유유히 모습을 감추는 것. 이게 게릴라의 진짜 무서운 점이다.

괜히 욕심부려 봤자 첫 기습만큼의 효율을 끌어내긴 어렵다는 뜻이다.

“이만큼 피해를 입혔으니 적들도 경북과 강원의 지랄맞은 환경에 좀 더 움츠러들겠지.”

타타타타타! 퍼억! 퍽! 피이이이이잉!

투캉! 투캉! 투캉!

슬슬 아수라장을 수습하고 이쪽을 향해 총탄을 퍼붓기 시작하는 놈들을 향해 마지막으로 대구경 탄환을 전부 퍼부어 준 뒤, 나는 미련 없이 장비를 수거해서 매복지를 벗어났다.

내가 움직인 지 얼마 되지 않아 산기슭 곳곳에 박격포탄과 유탄이 날아드는 걸 보니 적들도 상당히 빡쳤던 모양이다. 역시 욕심 안 부리길 잘했다.

‘적어도 1개 중대 규모의 피해를 입혔다. 이 정도면 고작 4명이 움직인 결과로는 최고야.’

내 눈이 틀리지 않았다면 우리가 만들어 낸 사상자는 못해도 200명은 된다.

확실하게 사망에 이른 놈들은 수십 명에 그치겠지만, 크고 작은 부상자를 100명 이상 만들어 냈으니 적에게 적지 않은 피해를 입힌 것이다.

태백에서 남하한 적 지원 병력의 대략적인 규모는 대대급으로 추정되는 만큼, 1개 중대 규모의 피해가 전투 불능으로 이어지지는 않는다.

하지만 바로 그 애매한 피해 규모가 놈들의 상처 입은 발목을 조금 더 처지게 만들 것이다. 차라리 전투 불능 판정을 받고 후퇴해야 할 상황이라면 미련 없이 돌아설 수 있지만, 애매하게 피해를 입은 탓에 어떻게든 재정비를 하고 진격해야 하니까.

태백에서 자신만만하게 남하한 주제에 고작 넷에게 발목이 붙들려 기동력을 크게 상실한 저것들은 이제 손쉬운 먹잇감이 되었다.

울진을 점거하기도 전에 좀비 웨이브라는 거대한 벽에 가로막혀, 아직 분노를 완전 연소 하지 못한 해안 도로 선봉대와 포항 선행 부대가 곧 봉화로 치고 들어와서 우리 대신 저들을 상대할 것이다.

울진을 가득 메운 좀비들은 그 자체로 이미 거대한 바리케이드나 다름없었기 때문에 그냥 건드리지 말고 빙 돌아서 태백으로 곧장 치고 올라가자는 쪽으로 이미 얘기가 끝났기 때문이다.

한편, 안동에서 한참 전에 전초 기지 구축을 끝낸 선행 부대는 이미 선봉대와 함께 영주로 진입해서 신나게 고립된 적들을 갈아먹고 있을 터.

우리는 이대로 그쪽과 합류해서 잔당을 소탕하고, 영월과 평창으로 쭉쭉 밀고 올라가면 된다. 물론 태백을 압박하는 것도 돕고.

어차피 속도를 내기엔 겨울이라는 계절과 산악 지대라는 지랄맞은 환경이 우리를 기다리고 있기 때문에, 불필요하게 조바심 낼 것 없이 다른 부대와 발을 맞춰 가면서 진격하는 게 더 낫다.

보급이 형편없고 군의 사기까지 바닥이라면 공격자 입장인 우리는 경북의 경계를 넘을 엄두도 내지 못하겠지만, 나 이승권이 존재하는 한 아군의 보급과 사기가 바닥을 칠 가능성은 털끝만큼도 존재하지 않는다.

‘하지만 저기서 발목 잡힌 적들도 이제 충분히 경계하기 시작했을 테니 한 번 더 양동으로 흔들어 줘야겠지.’

매복에 당한 탓에 일시적이긴 해도 기동력을 상실한 놈들이 뜬금없이 적들에게 후방을 공격받고 있다는 보고를 받는다면 어떤 기분일까?

이렇게 된 이상 곧바로 진격해야 할지, 되돌아가서 후방을 지켜야 할지, 그것도 아니면 현 위치를 사수하면서 적의 북상을 저지할지. 순식간에 선택지가 늘어나면서 머리가 쪼개질 것 같은 압박감을 받을 것이다.

진격, 후퇴, 사수, 어떤 선택을 해도 결과를 알 수 없지만, 선택을 잘못한다면 전멸이라는 결과 하나만큼은 확실하게 뽑아낼 수 있는 악질적인 로또.

‘놈들이 머리통 싸쥐고 고통받을 생각을 하니 벌써부터 즐겁군.’

선택을 하지 않아도 좆되고, 선택을 함부로 해도 좆되는 상황을 강제로 들이밀면서 서서히 고통받게 하다가 최후의 희망마저 꺾어 버리는 것.

나 이승권은 오직 이것을 위해 북진을 택했다고 해도 과언이 아니다.

아무튼, 현재 포병 전력은 영주를 신나게 두들기고 있을 테니 당장 그쪽의 지원을 받기는 어렵다. 대신 지금쯤이면 동해 앞바다에 떠 있을 미 해군에 연락을 넣었다. 적들도 바다 위의 적은 절대로 예상하지 못했을 테니까.

일할 시간이다, 양키!


* * *


“00:02시에 입전한 이승권 각성자 대표의 요청 내용은 다음과 같습니다. ‘현지 시각 기준 일출 직전인 00:06시에 삼척시와 동해시의 해안가 구역, 첨부한 좌표를 향해 포격을 가해 달라. 해당 지역에는 더 이상 무고한 민간인과 아군, 중립 세력이 일체 존재하지 않음. 단 필요 이상의 과한 포격을 할 필요는 없음.’이라고 합니다만, 어떻게 하시겠습니까, 함장님?”

에빈 부함장의 보고에 잭 함장은 손으로 턱을 문질렀다.

대구와 창원, 김해 생존자 집단이 이번 전쟁을 본격적으로 준비한 지는 2주 가까이 되었지만, 막상 미 해군은 지금까지 이렇다 할 만한 액션을 취하지는 않았다.

창원에서 괜히 국군을 비롯한 대한민국 임시 정부 측에 트집을 잡힐까 봐 은밀하게 준비해서 빠져나오느라 시간을 잡아먹기도 했고, 막상 창원을 빠져나온 뒤에는 해안선을 따라 동해로 북상한 게 전부였으니까.

포항 인근을 지나칠 즈음에는 적들에게 포착되지 않기 위해 해안가와 조금 거리를 두고 움직였지만, 애초에 기본적인 육지 정찰도 시행하지 않고 동해로 팍팍 올라온 것도 사실이었다.

물론 이건 그들이 결코 게으르거나 아군에게 비협조적이라서 그런 게 아니라, 며칠 전부터 적과 맞붙기 시작한 생존자 집단 연합군(지상군)이 생각보다 훨씬 잘 싸워 주고 있었기 때문이다.

심지어 그들은 같은 군 소속도 아니고 일시적 동맹 상태에 지나지 않는 미군을 거의 한 식구처럼 여기며 아주 사소한 것 하나까지 빠짐없이 전장 정보를 공유해 주었다.

그래서 굳이 육지에 헬기나 고속정 정찰을 내보내지 않았던 것이다.

다만 이대로 아무것도 안 하고 바다 위만 둥둥 떠다니는 건 그들의 취향이 아니었다. 이미 좀비 사태가 발발한 지 2개월 넘게 바다를 떠다닌 아픈 기억이 있기도 했고.

그런 와중에 지원 요청이 들어왔으니 어찌 기쁘지 않으랴?

다른 건 몰라도 그 북진군 출신에게 잔뜩 받은 게 있는데 사람이 염치가 없지 않고서야 모른 체하는 건 말이 안 된다.

“현재 우리가 투사할 수 있는 화력의 규모는 어느 정도인가?”

“본함의 함대지 능력을 총동원하면 5인치(127mm) 함포와 순항 미사일을 충분히 퍼부어 작은 지방 도시 하나는 어렵지 않게 산산조각 낼 수 있습니다.”

“포탄이나 탄약은 추후 그 친구가 관리하는 군수 공장에서 생산하는 대로 추가로 보급받을 수 있을 거라고 했지만, 미사일 종류는 보급받기 힘들 테니 가급적 아껴 두라고 했었지.”

포탄과 탄약은 서구권과 동구권에 따라 각기 다른 나라의 군대에서 사용해도 호환이 잘 되게끔 표준으로 맞춰 놓은 것들이 많지만, 별도의 라이센스 생산 경험이나 기술 이전이 선행되지 않은 특수한 무기들은 타국에서 보급받을 수 없다.

드론, 미사일, 어뢰 등이 주로 이에 해당한다.

“무엇보다 저쪽에서 먼저 화력을 아껴 달라고 요구한 걸 보니 적의 본거지와 가까운 동해와 삼척을 본격적으로 타격해서 지역을 완전히 파괴하는 게 아니라, 단순히 적들의 이목을 끌기 위한 양동으로 보이는군. 일전에 울진 근처 해안 도로에서 진격이 돈좌되었다던 공격 부대가 최근 진격로를 봉화로 수정했다고 하던데, 아마 양동에 크게 당황해서 우왕좌왕하고 있을 적들을 보다 효율적으로 타격할 상황을 만들고 싶은 모양이야.”

“그럼 순항 미사일은 몇 발만 사용하고, 나머지는 함포 사격을 적당히 퍼부으면 문제없을 것 같습니다. 어차피 적들은 해군이나 공군을 전혀 고려하지 않았을 테니 방공망이고 뭐고 없을 겁니다. 적들의 본거지인 강릉이라면 군사 기지가 있으니 또 모르겠습니다만.”

“그래, 일단은 그 정도면 충분하겠군.”

물론 그렇게 말하면서도 잭 함장은 내심 전력을 다하지 못하는 게 조금 아쉬웠다.

알레이 버크급 이지스 구축함은 타 강대국 군함과 비교해도 꿇리지 않는 우수한 방공, 대함, 대잠 능력을 갖추고 있으나, 함대지 능력만큼은 다소 빈약한 함포와 순항 미사일에만 의존해야 하는 게 단점이었다.

물론 작정하고 보유 중인 순항 미사일을 미친 듯이 퍼부으면 어지간한 폭격 지원보다 훨씬 더 압도적인 실적을 낼 수는 있다. 에빈 부함장의 말마따나 단 1척만으로 방공망이 없는 작은 지방 도시 정도는 박살 낼 수 있다.

실제로 이라크를 침공할 당시 미군은 순항 미사일만 죽어라 퍼부어서 이라크의 모든 방공망과 주요 거점을 가루로 만들어 버린 화려한 전적도 있지 않나.

하지만 독자적인 모델의 미사일은 현지 보급을 받을 수 없는 이상, 꼭 필요한 경우가 아니라면 가급적 아껴야 한다는 게 중론이었다.

아직 제주도를 점거한 채 조용히 발톱을 갈고 있는 중국군도 있고, 자신들이 헐레벌떡 도망쳐 나온 한반도 북부와 인접 국경지대 상황은 어떻게 돌아가고 있는지 확인도 못 하고 있는 실정이다.

이런 와중에 국내 치안 안정화 및 무너진 인프라와 사회 재건이라는 대의명분에 의해 내전까지 발발했으니, 강대국의 지도자들이 수틀리면 핵 버튼을 만지작거리는 것처럼 잭 함장도 순항 미사일을 최후의 카드처럼 아껴 둘 필요가 있다.

“동이 트는군.”

육지로부터 족히 수십 km는 떨어져 있는 동해에 있다 보니 동이 트는 것을 조금 더 빨리 볼 수 있었다.

이것이 몇 안 되는 바다 사나이들의 낭만 중 하나임을 알지만, 실상은 그저 태양을 등지고 포탄과 미사일을 투사하기 딱 좋은 시간대일 뿐이다.

이미 함교 내부는 물론이고 함 내 인원 모두가 전투 배치에 들어갔다.

사골처럼 알레이 버크급 구축함을 우려먹기 좋아하는 미국 정부 덕분에 개량에 개량을 거듭한 함포는 능히 40km 너머의 적도 타격할 수 있고, 좌표만 땄다면 순항 미사일을 날려 보내는 것도 가능하다.

사실 말이 좋아 미사일이지, 그냥 중거리 탄도탄 수준의 높은 항속 거리를 자랑하는 초고속 자폭 드론이나 다름없으니 함대지 능력만큼은 믿을 만하다.

타국의 내부 사정에 타국 군대가 끼는 것만큼 꼴사나운 짓도 없지만, 어쩌겠나 세상은 이미 B급 영화처럼 비현실과 초자연이 넘쳐나게 됐는데.

이러다 정말 쫄쫄이에 망토를 걸치고 하늘을 날아다니는 정신병자들까지 등장하는 게 아닌가 걱정이 될 지경이다.

물론 그런 어처구니없는 걱정도 사격 통제관을 거쳐 올라온 사격 최종 허가에 대한 답변과 함께 순식간에 날아가 버렸지만.

VLS(Vertical Launching System)를 박차고 하늘 높이 날아오른 미국의 자랑스러운 도끼(토마호크)가 이윽고 지정된 좌표를 향해 거의 수평에 가까운 선을 그리며 날아갔다.

아무튼 세상은 여전히 혼돈과 파괴 속에서 새로운 질서와 체계를 만들어 내고 있었다.

그 법칙의 당위성을 오직 총성과 포성만으로 알려야 한다는 사실에 자괴감을 느낄 뿐.

고요한 바다 위에서 터져 나온 포성을 육지에 있는 이들 중 누구도 듣지 못했겠지만, 적어도 세계는 듣고 있었다.

이런 시대가 되어도 전쟁은 결코 변하지 않는다는 사실을 증명하듯.
퇴역병의 아포칼립스     

210화 북진기 (10)



다다다다다! 드르르르륵! 탕! 탕!

“저기다! 건물 안에 숨어 있다!”

“저 개새끼들한테 한 방 먹여 줘!”

꽈아아아앙!

한 각성자 군인이 쏜 무반동총이 그대로 상가 건물을 타격하자 벽과 유리창이 터지며 먼지와 함께 육편이 튀어 올랐다.

90mm 고폭탄두의 위력은 박격포와 비교할 바가 아니었기에, 별도의 방폭, 방편 처리가 되지 않은 엄폐물 뒤의 적을 다진 고기로 만드는 건 어렵지 않았다.

영주는 본래 인구가 10만 언저리에서 놀고 있던 가장 작은 규모의 도시 중 하나이지만, 그래도 나름 도시다운 시가지가 존재하고 있었기 때문에 게릴라전이 특기인 헬조선 단원들이 필사적으로 숨어들었다.

문제는 숨어든 것까지는 좋았지만 막상 시가지 전체를 압도적으로 쓸어버릴 수 있는 규모의 적이 몰려오면 대응할 방법이 마땅치 않았다는 것이다.

그것도 평범한 군인이 아니라, 무려 3개월이라는 실전 압축 살육전을 거쳐 온 각성자 군인들이라면 더더욱.

대구 출신 각성자 군인들은 좀비 사태 초기에 수도권에서부터 대구로 도망쳐 오는 동안 수많은 각성 범죄자와 좀비들과 사투를 벌여 왔다. 그들이 쌓아 온 시가전, 야전, 난전 경험은 타의 추종을 불허하는 수준.

그런 이들을 상대로 기껏해야 1개 중대 규모에 불과한 선봉대가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

“다 뒤져, 개새끼들아!”

타타타타타!

헬조선 단원 대부분은 불법적으로 생산한 각성제를 본인의 허벅지에 꽂고, 불법적으로 개조한 AK 소총을 들고 미친 듯이 쏴 갈기며 항전 의지를 불태웠다.

대한민국이 2차 남북 전쟁으로 혼란한 틈을 타 빨갱이들과 엮이며 군사 훈련을 받는 한편, 꾸준히 테러까지 자행해 왔던 그들 역시 실전 경험만큼은 풍부했다.

하지만 전쟁이란 결국 압도적인 수와 화력의 폭력으로 전세가 크게 기울어지는 법.

무능하지 않은 지휘관, 충분한 보급, 체계적인 지휘 계통과 작전을 양측 모두 보유하고 있다면 남은 것은 순수한 힘 대결뿐이다.

“누가 저 좆만한 새끼 대가리부터 따버려!”

콰앙!

대구 출신 군인 중 누군가가 거친 욕설을 내뱉기 무섭게 각성자의 위력적인 스킬이 날아들었다.

어둠 속에서 날아든 묵직한 철근이 AK를 갈기고 있던 헬조선 단원을 그대로 덮치고 건물 벽 일부를 무너뜨리자 여기저기서 환호성이 울려 퍼졌다.

명분 없는 전쟁은 싸우는 이들을 모두 지치게 만들고 끊임없이 정신을 괴롭힌다.

하지만 명백하게 죽어 마땅한 악의 축이 꼴사납게 죽어 나자빠지고 비참한 최후를 맞이하는 것은 오히려 사기를 진작시키는 효과가 있다.

착한 사람이 고통받으면 불쌍하고, 나쁜 사람이 고통받으면 통쾌한 것처럼.

물론 극단적인 흑백 논리와 이분법적 사고는 자칫 집단의 광기를 폭주시킬 위험이 있지만, 그것도 이미 방아쇠가 당겨진 시점에서는 아무런 의미가 없다.

어느 한쪽이 반드시 죽어야만 끝나는 싸움이라면, 자신이 소속된 집단이 조금 더 효율적인 살인 기계가 될 필요가 있으니까.

봉화에서 적 지원 병력의 발목을 붙들고 영주 공격군과 합류한 나는 이곳에서의 일이 생각보다 훨씬 더 빨리 끝날 것 같다는 예감이 들었다.

“차라리 시가전이 아니라 야전에서 승부를 봤다면 일말의 승산이라도 있었을 텐데, 오히려 제 발로 무덤을 택했군.”

나는 반쯤 무너져 내린 건물 잔해와 불타고 있는 거리를 살피며 중얼거렸다.

시가전은 야전에 비해 몸을 숨길 수 있는 공간이 수십, 수백 배는 더 많아지니까 방어자가 유리한 건 맞다.

탁 트인 야전은 지붕이 없기 때문에 머리 위에서 떨어지는 공격은 어쩔 도리가 없지만, 시가지에 존재하는 모든 건물은 방어자 입장에서 천연 요새이자 얼마든지 교체 가능한 방공호나 다름없었으니까.

현대의 우수한 콘크리트 공법으로 건설된 건물들을 보라. 자재와 기술력이 부족해서 건물도 대충 지은 북한과 다르게 한국 시가전은 지옥이라고 불리는 이유가 있다.

다만 우리는 막강한 화력과 머릿수로 적들이 가진 지리적 이점을 찍어 누르며, 격렬한 시가전을 느긋한 소탕 작전으로 바꿔 버렸을 뿐이다.

평범한 군인들이었다면 건물 안에 숨어 있는 거동 수상자나 적들을 일일이 찾아내느라 애 좀 먹었겠지만, 각성자들은 그런 거 없다.

적이 숨어 있을 것 같으면 추적 스킬이나 감지 스킬을 사용하고, 신체 능력이나 무기 본연의 능력을 강화해서 그냥 밀어 버리면 그만이다.

오히려 시가지에 숨어든 놈들이 각개격파 당하지 않기 위해 필사적으로 총과 스킬을 난사하면서 발악하고 있는 실정이다.

“그래도 이런 시가지에서 앞뒤로 적을 맞이했다면 우리가 된통 당하긴 했을 겁니다.”

“그건 그렇죠.”

지금 이곳에 고립되어 각개격파 당하고 있는 놈들도 필시 태백에서 자신들을 돕기 위해 증원군을 보낼 거라고 확신했으니까 농성에 들어간 거지, 만약 우리 때문에 증원군이 어이없이 발목이 붙들리게 된다는 걸 알았다면 미련 없이 영주를 버리고 후퇴했을 것이다.

하지만 양쪽 모두 발을 빼기엔 너무 늦었다.

영주에 고립된 놈들은 이제 퇴로 없는 이 작은 도시 내부에서 철저하게 학살당할 것이고, 괜히 어쭙잖게 아군을 돕기 위해 태백에서 진출한 적 증원군은 자신들이 계획했던 그대로 허를 찔리게 될 테니까.

타앙!

한동석이 무심한 표정으로 건물 옥상에서 옥상을 뛰어 도망치려던 적을 엽총으로 쏴서 떨궜다.

테러리스트 아니랄까 봐 자신이 준비한 폭약을 주변에 마구 흩뿌리며 아군의 포위망을 필사적으로 저지하려던 놈은 저 멀리서 날아온 포격에 건물과 함께 분쇄되었다.

자신이 각성자니까 뭐라도 된 양 원맨쇼를 하는 놈들을 심심찮게 볼 수 있었는데, 실제로 그런 짓이 가능한 각성자는 의외로 많지 않다.

적어도 너는 아니다.

“싸움이 안 될 것 같으면 미련없이 후퇴하면 되는데 왜 죽을 자리에 고집스럽게 붙어 있는 걸까요?”

허리춤에 찬 검의 손잡이를 만지작거리고 있는 진가희의 질문은 실로 타당했다.

상황이 좋지 않으면 후퇴하면 되는데 어째서 후퇴하지 않는가, 이에 대한 대답은 사실 그리 어렵지 않다.

상층부의 명령이 우선이니까, 우리가 후퇴하면 다른 아군이 더 고생하거나 죽을 위험이 커지니까, 지금 이곳에서 후퇴하면 전술적 이점을 상실하고 전략적 측면에서 손해를 볼 가능성이 높아지니까 등등. 여러 답변들이 준비되어 있다.

하지만 그건 어디까지나 정규군에 해당하는 상황이고, 놈들은 범죄자와 테러리스트, 사이비 광신도로 묶인 잡탕찌개 같은 무장 세력이다.

“지금껏 싸워 오면서 눈치챘겠지만, 놈들은 지휘 체계가 중구난방이야. 각기 다른 세력이 대등한 입장으로 협력할 경우 필연적으로 지휘에 문제가 생기거든. 우리 애들을 다른 세력의 인간이 지휘하게 둘 수 없다든가, 다른 세력의 작전을 우리가 곧이곧대로 따르는 건 자존심이 상한다든가. 서로가 어디부터 어디까지 수용할 수 있고 또 얼마나 협조할 수 있는지 명확하지 않으니까 내부에서 혼란이 발생하는 거지.”

“그게 후퇴하지 못하는 거랑 관련이 있어요?”

“후퇴라는 것도 그냥 도망친다고 해서 다 되는 게 아니야. 누군가는 다른 사람의 후퇴를 돕기 위해 엄호를 해 줘야 하고, 또 재빠른 후퇴를 하기 위해 퇴로를 확보하는 작업도 필요하지. 그런데 서로 소통도 제대로 안 되고, 지휘 체계도 엉망인 놈들이 그렇게 딱딱 맞아떨어져야 하는 정교한 작업을 할 수 있을까? 기껏해야 꼬리에 불붙은 쥐새끼처럼 이리저리 도망쳐 다니는 게 전부겠지.”

그리고 그런 놈들은 대부분 일망타진당하기 딱 좋다.

지금 우리가 마주하고 있는 영주 내부의 광경에서 볼 수 있듯이, 호전성이 넘치는 헬조선 단원들은 죽음을 각오하고 악으로 깡으로 싸우고 있다.

그런데 다른 놈들은 어떤가? 대한제국파의 범죄자들은 근본이 양아치 아니랄까 봐 저들만 살아남으려 도망치다가 픽픽 쓰러지고 있고, 새천년평화교의 사이비 광신도들은 아예 아군이 죽든 말든 자신들만의 방식을 고수하며 개인행동을 하고 있다.

기껏해야 1개 중대 규모에 불과한 선봉대조차 저렇게 단합이 되지 않아 서로의 등에 칼을 박고 있는 마당에, 그보다 더한 규모의 적들은 어떨까. 우리는 이미 봉화에서 고작 4명으로 성과를 낸 적이 있다.

“단합이 안 된다면 하다못해 체계라도 확실하게 잡아 뒀어야 했는데 그런 기본적인 것도 지키지 않았으니, 제아무리 개개인의 능력이 뛰어나다고 한들 결국 오합지졸이나 다름없는 거야.”

사람 5명이 모이면 그중 1명은 무조건 쓰레기라는 놀라운 법칙이 있다지만, 그것도 4명이 협력하면 어떻게든 커버 칠 수 있는 게 바로 사회 질서의 힘이다.

“질서보다 혼돈을 추구하는 놈들의 밑바닥을 까 보면 별 볼 일 없는 것도 다 그런 이유야.”

그냥 나라가 싫고, 이 사회에 불평불만이 가득하니까 반국가 단체 소속이 되어 테러나 벌이겠다?

진짜 나라와 이 사회에 불평불만으로 가득 찬 나도 쿠데타를 일으키지 않고 조용히 넘어갔는데, 제깟 놈들이 뭐 대단하다고 테러나 저지르면서 자기 합리화를 한단 말인가.

내 말에 최묵호도 동감한다는 듯 옆에서 고개를 끄덕였다.

겪어 본 사람들은 안다.

그 답답하고 병신 같은 질서와 법치, 이성적인 사회가 얼마나 중요한지를.

최소한의 보험마저 없으면 사회가 이토록 빠르게 붕괴하고, 수많은 무고한 사람들이 고통받는다는 걸 아니까 이러는 거다. 우리라고 살인 기계가 되고 싶어서 무기를 들었겠나.

착잡한 심정으로 불타고 있는 밤의 도시를 걸으며 소탕 작전이 마무리되어 가는 걸 확인하고 있던 그때.

끼이이이이이이이이이! 꽈아아아앙!

고막을 찢을 듯한 엄청난 금속 마찰음과 함께 무언가가 충돌하는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.

대략적인 위치를 가늠해 보니 시가지 중심부를 관통하는 기차선로에서 발생한 소음인 듯했다.

나도 본대 병력이 경상북도 경계를 넘어 강원도를 진격하게 되면 ATX를 이용해 각 지역의 선로를 이용할 계획은 세워 두었지만, 아직 최전방까지 ATX를 투입하지는 않았다.

‘나 말고도 기차를 굴리는 사람이 있었다고?’

팀원을 비롯해 중간에서 합류한 군인들과 함께 서둘러 소음의 진원지로 추정되는 시가지 중심부로 향하자, 그곳에는 내가 운용하는 최신예 ATX와 달리 어딘가 많이 낡아 보이는 화물 열차가 전복되어 있었다.

외부에서 이곳으로 급하게 들어오자마자 모종의 사고로 전복된 것이 분명했다.

‘이곳에 고립된 놈들을 빼내기 위한 철수용 화물 열차? 아니면 지원 병력을 급파하기 위한 화물 열차? 어느 쪽이든 이런 상황에 열차를 보내는 건 그리 좋은 판단이 아닐 텐데.’

군인들은 이미 열심히 무전을 치며 영주역 방면 선로에 적들의 것으로 추정되는 화물 열차가 급히 들어오다 전복되었다는 보고를 했고, 우리는 각자의 무기를 겨눈 채 잠시 침묵을 지켰다.

왠지 섣불리 접근해선 안 될 것 같은, 각성자 특유의 감이 경고하는 것 같아서.

콰앙!

총성이나 폭음은 여전히 시가지 곳곳에서 울려 퍼지고 있지만, 그럼에도 화물 열차의 문짝이 거칠게 뜯겨 나가는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다.

전복된 화물 열차 안쪽에서 몸이 희미한 야광 빛으로 빛나고 있는 인형이 기분 나쁜 호흡을 내쉴 때마다 다량의 유독 가스를 내뿜는 광경을 보았을 때.

나는 이미 방아쇠를 당기고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

211화 북진기 (11)



“가스! 가스! 가스!”

“왜 좀비가 이런 텅 빈 도시에……!”

“저 형광색 연기는 또 뭐야?!”

“닥치고 일단 방독면부터 써!”

각 전투 부대에 방독면을 착용하라는 무전이 전해지고, 현장에서 우리와 함께 형광색 연기를 내뿜는 이질적인 좀비를 포착한 군인들은 다급히 방독면을 꺼내 썼다.

한국군은 병적일 정도로 화력에 집착하는 변태적인 취향을 가지고 있지만, 그에 못지않게 방독면에도 광적인 집착을 가지고 있었다.

오죽하면 한국군이 훈련하는 영상이나 사진을 본 외국인이 ‘너희 한국군은 왜 허리춤에 이상한 파우치를 달고 다니는 거냐?’ 하고 질문할 정도다. 그 파우치가 바로 방독면 파우치다.

그래서인지 다들 총기 수입 하는 것만큼이나 익숙한 손놀림으로 개인 장구류에서 방독면을 꺼내 착용했다.

우리가 상대하는 것은 불법 무기와 마약은 물론이고 필요하다면 좀비까지 사용하는 미친놈들이었기에, 무슨 일이 생길지 몰라 개인 장구류에서 가장 우선적으로 보급한 것이 바로 방독면과 정화통이었다.

총알 한 발 맞으면 너도나도 죽는 건 똑같은데, 하물며 생화학전에 대비하지 않았다가 군인들이 허무하게 떼죽음당하는 건 내가 용납할 수 없었다. 이상한 좀비가 내뿜는 연기라면 더더욱 말할 것도 없고.

‘그런데 저것들은 김해에서 목격된 폭발형 좀비와는 조금 다른 것 같은데?’

폭발형 좀비는 다른 좀비와 함께 돌아다니며 독무를 흩뿌리거나, 일정 수준의 충격을 받는 것으로 막대한 폭발을 일으키는 통에 상당히 귀찮은 놈이었다.

김해를 청소하면서 어깨에서 가시 뼈 같은 것을 쏘아 대는 원거리 공격형 좀비와 함께 씨를 말렸다고 생각했는데, 폭발형 좀비와 흡사한 개체를 이곳에서 또 마주할 줄이야.

“우리가 직접 가서 처리해요?”

한동석의 도움을 받아 방독면을 착용한 진가희가 아직 익숙하지 않은 듯, 후욱후욱 숨을 내쉬면서 물었다.

검 손잡이를 만지작거리는 걸 보니 사람이 아니라 좀비를 한바탕 썰고 싶어 하는 눈치였지만 이번에는 단호하게 고개를 가로저었다.

“생김새를 봐. 딱 봐도 변종이잖아. 게다가 화물 열차에 가득 실린 채 교전이 벌어지고 있는 도심 한복판에서 풀려났어. 대놓고 불순한 의도가 느껴지는데 굳이 미끼를 물어 줄 이유가 없지.”

내가 드라마를 좀 본 방구석 전문가라서 잘 아는데, 범죄 조직 입장에서 이 상황을 설명하자면 일종의 ‘던지기’라고 할 수 있겠다.

마치 범죄 조직이 라이벌 세력을 조지기 위해 마약 덩어리를 대놓고 업장에 던져 두고 튀는 것처럼, 지금 우리도 상대가 끼얹은 똥물을 뒤집어쓴 상황이다.

“근접 특화 인원은 뒤로 빠지고, 원거리 공격이 가능한 인원만 대응한다.”

타타타타!

간단한 지시 사항을 전달한 나는 다시 소총의 개머리판을 단단히 견착하고서 시원하게 방아쇠를 당겼다.

반동으로 총신이 크게 흔들렸지만 이미 총구를 벗어난 탄환은 신기하리만치 백발백중으로 불청객의 머리통을 깨부쉈다.

하지만 전복된 화물 열차는 못해도 10량은 넘어 보였다. 각 화물칸의 헐거워진 문짝을 깨부수고 튀어나온 좀비들은 소수의 군인들이 대응하는 것보다 훨씬 더 빨리 세를 불렸다.

게다가 일정 수준의 충격만 줘도 물풍선처럼 펑펑 터지던 폭발형 좀비와는 확연히 달랐다.

폭발형 좀비는 움직임도 느리고 신체 내구도 역시 형편없어 처리가 손쉬웠지만, 지금 우리 앞에 당도한 놈들은 차원이 다른 움직임을 보여 주었다.

“키이이이이이이이!”

“아윽! 끄륵! 크으으으으응!”

타타타타타타!

“막아, 씨발!”

“다른 구역으로 빠진 애들 전부 불러들여! 이거 못 막으면 도시 밖으로 쏟아져 나간다!”

“스킬과 개인 아이템 아끼지 마! 어차피 전쟁 끝나면 상층부에서 확실하게 보상해 주기로 했다!”

싸울 의지가 있고 명분도 있는 군인들은 결코 약하지 않다.

나와 한동석을 비롯해 각성자 유격대 소속 인원들이 먼저 저지선을 구축하자 군인들도 하나둘 들러붙어서 화망을 형성했다.

반쯤 장난스럽게 이 도시에 틀어박혀 있던 적들을 사냥하던 것과 달리, 대구에서 숱하게 겪은 좀비 웨이브로 단련된 대응 능력이 빛을 발했다.

그럼에도 화력이 부족한 것은 사실이었기에, 나는 공장에서 생산한 지 얼마 안 된 따끈따끈한 분대 지원 화기를 거점 창고에서 꺼내 뿌렸다.

“각 분대마다 기관총 한 정씩 받아 가! 탄통은 밑에 있으니 알아서 가져가고!”

인벤토리에 꺼낸 추가 보급 물자를 내 주변에 막 쏟아 내며 윽박지르니 몇몇 군인들이 총알 같은 움직임으로 튀어나와 무기와 탄약을 받아 갔다.

마치 행정반에서 훅훅! 마이크에 입김을 불며 작업 인원을 호출하자 자동 반사로 튀어 나가는 아쎄이들 같았다.

평시였다면 저 빠릿빠릿한 움직임에 칭찬을 아끼지 않았겠으나, 아군의 화력이 거세질수록 좀비 떼 사이에서 어떤 변화가 일어나는 것을 보고 무심코 욕이 흘러나왔다.

‘폭발형 좀비처럼 폭발하지는 않지만, 놈들의 몸에서 흘러나온 피와 체액이 주변을 오염시키는 건 물론이고, 연기의 농도가 점점 짙어지고 있다. 폭발형 좀비와는 용도 자체가 다른 건가?’

폭발형 좀비는 굳이 비유를 하자면 지역 전체를 오염시키고, 생존자에게 숨을 곳을 주지 않는 짜증 나는 놈이다. 또 집단으로 덤벼들면 콘크리트로 보강한 바리케이드나 건물 벽도 우습게 파괴할 수 있기 때문에 좀비계의 공성 폭탄이라고 해도 과언이 아니었다.

하지만 지금 우리가 상대하고 있는 놈들은?

‘철저하게 난전을 위해 준비된 놈들이다. 폭발형 좀비는 자력으로 인간들에게 접근하기 어려운 반면 저놈들은 인간들의 화망을 비집고 들어올 수 있을 만한 저력이 있어!’

실제로 쉴 새 없이 방아쇠를 당기고 있는 우리는 놈들의 놀라운 신체 내구도에 혀를 내두를 수밖에 없었다.

일전에 밤마다 대구 북부 외곽을 괴롭혔던 짐승형 변종보다는 못하지만 총알 한두 발에 사지가 날아가고 머리통이 박살 나는 일반 좀비보다는 확실히 튼튼했다.

놈들에게 일일이 이름을 붙여 줄 만큼 애착이 있는 건 아니지만, 그래도 굳이 이름을 붙인다면 하이브리드 개체라는 명칭이 어울리겠지.

일반 좀비보다 튼튼한 신체와 날렵한 몸놀림으로 빠르게 접근하고, 인간에게 근접한 상태에서 상처를 입거나 사망하면 오염 물질을 내뿜어 추가 피해를 입히는 악랄한 타입.

자연 생태계에서 발생한 유행병 바이러스와는 비교가 되지 않는 저열한 악의가 느껴진다.

“폭발물 사용은 자제해라! 놈들이 방출하는 오염 물질이 과하게 퍼지면 안 돼!”

안 그래도 겨울이라 바람이 심하게 부는데, 폭발물로 싹 날려 버리면 오염 물질이 어디까지 날아갈지, 그걸 전부 처리할 수 있을지 나도 장담할 수 없다.

틱틱!

탄창이 비어 공이가 헛치는 총을 인벤토리에 집어넣고 새로운 탄창을 결합해서 다시 꺼낸다.

우리가 이러고 있는 와중에도 화물 열차 속에서 좀비들이 끊임없이 기어 나오고 있다. 마음 같아서는 정말로 폭격을 때려 박고 싶은데 섣불리 그럴 수 없는 게 못내 아쉬웠다.

“끄으으으으으!”

그때, 기어코 화망을 뚫고 튀어나온 좀비 하나가 딱 봐도 위험해 보이는 형광색 오염 물질을 질질 흘리며 달려들었다.

“어딜, 개새끼가!”

투캉!

근접전 전문인 최묵호가 재빨리 샷건을 쏴서 놈을 도로 되돌려보냈다.

산탄에 맞아 나가떨어진 놈이 주변에 막대한 양의 살점과 피를 흩뿌리며 도로를 마구 더럽혔다. 치이이익, 하고 희미하게 타오르는 걸 보니 불길하기 짝이 없었다.

그 광경을 본 근접 특화 각성자들이 침을 꿀꺽 삼키며 한층 더 긴장했다.

놈들의 접근을 허용하면 좋든 싫든 자신들도 싸워야 하는데, 저런 놈들과 근접 전투를 하면 싫어도 옷이나 장비에 피가 튈 것이다.

최악의 경우 살갗에 닿은 것만으로도 어떤 사고가 발생할 가능성이 있다.

감염은 둘째치고, 살이 녹아내린다거나 시스템적인 디버프 효과를 받게 되면 근접 특화 각성자들은 소극적으로 대응할 수밖에 없다.

그것 자체는 사소한 문제라고 치부할 수도 있지만, 전선이 하나둘씩 뚫리다가 와르르 무너지는 이유는 원래 그런 사소한 문제에서부터 시작하는 법이다.

‘저런 오염 물질에도 대응할 수 있는 방호복이나 아이템, 아니면 그런 스킬을 보유한 각성자를 찾아봐야겠군.’

전쟁을 시작한 시점에서 전투원의 희생은 당연히 감수해야 하지만, 그걸 용납하고 말고의 문제는 내가 정한다.

타타타타! 타타타!

“밀어붙여! 놈들의 머릿수보다 우리 총알이 더 많다는 걸 보여 줘라!”

그래, 전장에서 죽고 살고의 문제는 결국 자신의 탄창 안에 총알 한 발이 남았느냐가 결정한다. 그리고 나는 총알이 많다. 너무 많아서 이걸로 엿 좀 바꿔 먹어도 티가 안 날 만큼.

“씨발, 내가 람보다!”

힘 좋은 각성자 군인이 내가 지급해 준 기관총을 들고 미친 듯이 총구를 달군다. 그 옆에 선 부사수가 탄통의 탄이 바닥나면 즉시 새로운 탄통으로 교체하는 환상적인 합을 보여 주었다.

그의 발밑에 무수한 탄피가 쌓이는 만큼 좀비들의 시체도 빠르게 산을 형성했다.

이렇게 보면 우리가 마구 밀어내는 것 같지만, 사실 우리는 이미 십수 미터는 뒤로 물러난 지 오래였다.

총을 쏘면서도 본능적으로 거리를 조금씩 벌린 이유는 놈들에게서 흘러나온 기분 나쁜 연기가 점점 바람을 타고 우리 쪽으로 내려왔기 때문이다.

방독면을 착용하고 있었기 때문에 머리로는 괜찮다는 걸 알고 있으면서도 몸은 본능적으로 저 연기와 가까워지는 걸 거부하고 있었다.

나는 예정보다 훨씬 더 빨리 본대를 위로 끌어 올려야겠다고 생각하며, 방독면의 좁은 렌즈 너머로 악에 받쳐 달려드는 좀비들의 최후를 확인했다.

저 좀비들의 본래 용도는 우리에게 이렇게 허무하게 막히도록 가볍게 던진 미끼 같은 것이 아니었을 거다. 아마 태백에서 진출한 지원 병력이 우리의 뒤를 치는 타이밍에 맞춰 좀비들을 이 작은 도시에 풀어 놓을 생각이었겠지.

열차는 버림패용 기관사 한 명만 있으면 어떻게든 목적지까지 갈 수 있으니까.

태백에서 진출한 지원 병력의 발목을 붙들어 두지 않았다면 이 도시에서 전멸하는 건 놈들이 아니라 우리였을 거란 사실에 소름이 돋았다.

‘놈들이 이렇게까지 한다는 건 자신들의 본대가 강원도, 경북 경계까지 내려올 시간을 벌 필요가 있었다는 거다.’

전쟁에서 선공권을 가져가는 건 확실히 중요하다.

하지만 그걸 위해서 저쪽이 먼저 선을 넘겠다면 우리도 굳이 봐줄 필요는 없겠지.

나는 방아쇠를 당기면서 곁눈질로 거점창을 확인했다.

대구에서 막 출발한 ATX들의 위치가 점점 최전선과 가까워지고 있다. ATX가 움직이고 있으니 당연히 지상 병력도 모든 수단을 총동원해 움직이고 있을 터.

즉 본대가 올라오고 있다.

신해룡이 나와의 약속을 어떻게든 지켰다는 사실에 희미한 미소가 입꼬리를 끌어 올렸다.

“거의 다 끝났다! 놈들을 처리하고 뒤는 후속 부대에 맡기면 돼! 아침 해가 뜨기 전에 뜨끈한 국밥 한 그릇씩 조지고 쉬어야지!”

“국밥! 국밥! 국밥!”

“뜨끈하고~ 든든한~ 국밥 한 그릇이면 좀비가 몇 마리냐!”

연이은 전투에 시달린 선봉대와 선행 부대는 휴식이 필요하다. 그렇다고 눈앞의 숙제를 다 하지 않고 잠들 수는 없는 노릇이니, 다들 국밥 한 그릇으로 열정 페이를 강요하는 내 무리한 요구에도 묵묵히 따라 주었다.

탕!

끝내 마지막 좀비가 화망을 돌파하기 위해, 지독하리만치 체액과 비명을 흩뿌리며 쓰러진 것은 저지선과 불과 5m 떨어진 장소였다.

좀비도, 인간도, 궁극적으로는 먹고사는 문제 때문에 목숨을 걸어야 한다는 사실에 나는 실소를 금할 수 없었다.

당연하지만 고작 이 정도로 끝일 리가 없다. 놈들이 준비해 둔 수는 더 있겠지. 야생 좀비를 더 끌어들이든, 자신들의 입맛대로 주무른 좀비를 내보내든, 필시 우리가 ‘상식’이라고 생각하는 선을 가볍게 넘나들 것이다.

나는 뜨겁게 달아오른 총열을 겨울바람에 식히면서, 앞으로 얼마나 더 많은 좀비와 인간을 죽여야 하는지 가늠을 해 보았다.

……답은 나오지 않았다.
퇴역병의 아포칼립스     

212화 북진기 (12)



해가 떠오르면서 빛이 세상을 향해 내달리고, 그에 따라 어둠이 소리 소문 없이 물러난다.

지독한 추위와 적막감으로 뒤덮인 겨울의 수많은 밤들 중 하나가 끝났을 때 지상에 남겨진 것은 평범한 시체의 산이었다.

총탄에 사지가 찢겨 나간 시체, 머리통이 수박처럼 터져서 육편과 뇌수를 흩뿌린 시체, 고통과 공포를 잊기 위해 자신의 허벅지나 목덜미에 불법 마약을 꽂아 넣던 자세 그대로 사망한 시체 등등.

전쟁 중에 발생하는 크고 작은 전투가 끝나고 나면 언제나 이런 허무한 결과만이 남는다.

만물의 영장이라 불리는 인간이 무언가를 끊임없이 생산하고 개발하는 것으로 문명을 진보시키는 것이 아니라, 그저 순수한 악의와 무자비한 폭력으로 누군가의 생명을 빼앗는 것이 전쟁이니까.

“이, 이럴 수는 없다…….”

그리고 힘의 논리에서 패배한 이들은 대부분 정형화된 반응을 보이곤 한다.

“이럴 수는 없다고……!”

진호만도 역사가 증명하는 정형화된 패배자들 중 한 명이었다.

지금으로부터 수십 시간 전에 자신만만하게 병력을 소집해 태백에서 진출한 그는 목숨까지 걸 생각은 없었다.

그저 윗분들에게 댈 최소한의 변명거리가 필요해서 사소한 승리 포인트가 하나 필요했을 뿐이다. 프랜차이즈 카페에서 커피 한 잔 사 먹고 포인트를 적립하는 것처럼.

이만한 병력을 동원하면 연이은 전투로 크게 지쳐 있을 적 선봉대쯤은 손쉽게 꺾을 수 있겠다 싶었고, 협력 관계인 새천년평화교에서도 그의 계획에 동조하여 별도의 수를 준비해 영주에 투입시키겠다는 확답까지 받은 상태였다.

남은 건 쇼핑하듯 적들의 모가지를 적당히 수확한 다음 다시 태백으로 복귀하여 본대와 합류하면 그만.

군사 작전이라고 하기에도 민망한 이 특수 피크닉 작전은 지난밤까지만 해도 스무스하게 진행되었다.

중간에 매복을 당해 뼈아픈 손실을 입기 전까지는.

‘그래, 거기서부터 문제였다. 어디서 튀어나왔는지 모를 그 빌어먹을 놈들 때문에…… 그게 스노우볼이 되었던 거야.’

제대로 작전도 구상하지 않고, 지휘도 형편없었던 자신의 책임을 인정하기보다는 예상하지 못한 장소에서 기습을 가한 적들이 문제였다고 생각하는 그의 태도는 놀랄 만큼 자기중심적이었다.

그래도 거기까진 괜찮았다.

실제로 피해를 입은 병력은 잘 쳐줘도 1개 중대 규모였으니까. 사상자를 후방으로 돌리고 빠르게 재정비를 끝내면 다시 진격할 수 있었다.

그가 회의실에서 부하들에게 윽박질렀던 대로, 새천년평화교와 헬조선, 대한제국파가 한데 뭉친 이상 힘 싸움에서 꿇릴 것이 없었으니까.

병력도, 무장도, 실전 경험도, 심지어 각성자의 수도 전혀 부족하지 않았다.

방심하지만 않는다면, 정면에서 제대로 붙기만 한다면 결국 압도적인 머릿수로 밀어붙일 수 있는 자신들이 우위를 점할 수 있을 것이라고 굳게 믿었다.

그런데 원래 믿음이란 것이 이토록 쉽게 사람의 마음을 배신하는 것이었나?

진호만은 자신을 포함해 가까스로 살아남은 소수의 병력을 이끌고서, 고기 타는 냄새가 진동하는 시체의 산으로부터 최대한 멀리 떨어지기 위해 발걸음을 재촉했다.

자신들도 적들의 후속 공격에 대비하지 않았던 건 아니었다.

오히려 첫 기습을 당한 직후 신경이 날카롭게 곤두선 만큼 더욱 철저하게 대비했고, 실제로 후속 전투가 벌어지자마자 다들 적극적으로 대응했다.

‘그런데 왜 결과가 이 모양이지?’

자신이 부하들에게 ‘왜 패배했느냐’고 윽박질렀던 것처럼 스스로에게 질문을 던졌지만 이렇다 할만한 대답을 낼 수는 없었다. 진호만 본인도 왜 이렇게 됐는지 모르니까.

주변 지형이 대규모 전투를 벌이기에 매우 부적합했다든가, 야간 전투는 원래 선공을 허용한 쪽이 불리하다든가, 각 세력 간의 협력이 제대로 이루어지지 않았다든가, 처음부터 적들에 대한 정보가 부족했다든가 하는 것은 전부 변명에 불과하다.

정작 그 사소한 변명거리가 필요해서 이렇게 귀찮음을 무릅쓰고 진출했던 것인데, 이제는 또 다른 변명거리를 준비해야 하는 상황이라니.

진호만은 머리가 지끈거리는 느낌에 이를 악물고 뒤를 돌아보았다.

자신들이 도망쳐 나온 도축장에서 지금도 간간이 총성이 울려 퍼지고 있었다. 필시 시체의 산속에서 아직 숨이 붙어 있는 아군을 적들이 하나하나 찾아내 확인 사살 하고 있는 것이리라.

아직도 간밤에 치른 혼돈의 야간 전투를 떠올리면 간담이 서늘해지고 두 다리가 덜덜 떨렸다. 이렇게 살아나온 것이 기적이라고 느낄 만큼.

매복에 당한 직후 재정비를 하고 있을 때, 또 다른 적 부대가 자신들을 공격할 때만 해도 승산은 충분하다고 생각했다.

각성자들의 스킬과 아이템이 엄청나게 소모되었지만 그만큼 빠르게 적들을 도륙할 수 있었고, 야밤에 울려 퍼지는 비명 소리는 아군의 것이 아니라 적군의 것이라고 믿어 의심치 않았으니까.

그런데 어느 순간 주변을 둘러봤을 때 남은 것은 매섭게 역공을 가하는 아군이 아니라, 산처럼 쌓인 아군의 시체였다.

마치 교통사고를 당한 것처럼 자신이 이끌던 지원 부대는 비명횡사를 하고 만 것이다.

‘설마 적 선봉대의 허를 찌르려다 되레 이쪽이 허를 찔릴 줄이야.’

적들이 단기간에 동원할 수 있는 병력과 화력은 강원도 경계에서 바로 진출한 자신들보다 뒤처질 것이라고 오판한 탓이다.

……쐐애애애애액!

“음?”

이 실패를 어떻게 만회해야 할지, 애초에 만회할 기회나 있을지 걱정하고 있던 그때.

진호만의 귓가를 때리는 낯선 소음에 그는 시선을 조급 위쪽으로 돌렸다.

저 멀리, 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 유유히 날아오고 있는 커다란 점이 보인다. 단순 크기만 놓고 보면 헬기보다는 작고 백화점에서 판매하는 장난감 드론보다는 훨씬 커 보였다.

무심코 망원경을 들어 확인해 보니, 군용 무인 정찰기로 추정되는 무언가가 이 주변을 탐색하듯 활공하면서 지상을 훑고 있었다.

저런 물건에는 거의 반드시 하부에 고성능 카메라가 탑재되어 있으니 자신의 위치도 진즉에 발각되었으리라.

이미 전투가 끝난 마당에 악착같이 무인 정찰기까지 보내서 추적케 하는 적들의 집요함에 진호만은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

주변에 크고 작은 산이 많으니 작정하고 숨는 것은 어렵지 않겠으나, 여기서 더 밍기적거리면 머지않아 적 지상 병력의 추적도 걱정해야 할 판이다.

아니, 이미 늦었다.

어서 도망치자고 소리치는 주변 아군과 달리, 길가에 멍하니 서 있던 진호만은 문득 자신들이 향하고 있던 방향에서 하늘을 가로지르며 빠르게 날아가는 투사체를 발견하고 눈을 크게 떴다.

빠르게 날아간 투사체는 곧 무인 정찰기에 적중해 화려한 폭발을 일으켰다.

헬조선 소속인 그는 갑작스럽게 하늘을 가로지른 그 투사체가 뭔지 알고 있었다. 현대 민간 무장 세력(테러리스트)이라면 모를 수가 없는 것이었으니까.

“맨패즈……?”

중동이나 아프리카의 무장세력이 매우 싼값에 적 공중 자산을 격추시킬 때 사용하는 보병 휴대용 대공 미사일. 세상이 이 지경이 된 지금 그런 걸 운용하는 세력은 러시아와 중국에서 이것저것 많이 들여온 대한제국파뿐이다.

그리고 그것이 무엇을 의미하는가.

‘본대가 도착했다!’

일그러져 있던 패배자의 얼굴이 다시금 환희로 물들었다.


* * *


“통신 상태는 좀 어때? 묵호한테 놈들이 대대적으로 움직이기 시작했다는 사실을 서둘러 알려야 하는데.”

“저 간악무도한 놈들이 재밍을 하고 있다. 군사 장비와 스킬을 모두 활용한 광범위 재밍이라 방법이 없다.”

김호연의 질문에 이기열이 고개를 가로저었다.

여전히 평창에 위치한 북진 성채에 머무르고 있는 두 사람은 점점 상황이 좋지 않은 쪽으로 돌아가고 있음을 인지한 지 오래였다.

그토록 두려워하던 겨울이 기어코 강원도 산골 전역을 휩쓸기 시작했으며, 하루가 멀다 하고 펑펑 쏟아져 내리는 새하얀 똥 덩어리는 식량 수급과 정보 수집마저 힘들게 했다.

책임감 있는 최묵호라면 반드시 남부 지방에서 지원을 끌고 강원도로 올라올 것이라 믿어 의심치 않았지만, 지원이 도달하기 전에 이곳에 고립된 이들이 다 같이 얼어 죽을 판이다.

그렇다고 이제 와서 자신들만 살겠다며 보호 중인 민간인들을 버리고 남쪽으로 도망쳐 내려가는 것도 어불성설이다. 그것은 군인이기 이전에 인간을 포기하는 것이나 다름없으니까.

‘하지만 정보가 제대로 전달되지 않으면 기껏 우리를 돕기 위해 북상하고 있을 묵호가 되레 위험에 처할 가능성이 높아.’

최근에 강릉에서 집결하기 시작한 대규모 병력이 마침내 움직이기 시작한 것을 포착했다.

놈들은 자신들이 동원할 수 있는 모든 이동 수단을 사용해서 어마어마한 수의 병력을 이동시켰다.

전원 각성자로 구성된 병력의 머릿수가 가볍게 1만을 넘었으니, 어지간한 군대를 데려다 놔도 그들에게 쉽게 대적하지 못할 것 같았다.

세상에는 알고도 못 막는 공격이라는 게 있는데, 놈들이 딱 그런 느낌이었다.

하물며 최묵호가 이끌고 올라올 지원 병력이 아무것도 모른 채 놈들을 맞이한다면 그 결과가 어떨지는 굳이 입 밖으로 꺼낼 필요도 없을 터.

김호연은 거센 눈보라가 휘몰아치는 산장 밖을 바라보며 입술을 짓씹었다.

통신병인 이기열이라면 어떻게든 정보를 전달해 줄 수 있지 않을까 싶었는데, 적들이 작정하고 군사 장비와 각성자의 스킬까지 동원해 가며 재밍을 하고 있는 탓에 그마저도 실패로 돌아간 참이다.

이제 남은 건 적들보다 먼저 자신들이 내려가서 직접 정보를 전달하든가, 아니면 이대로 산장에 처박혀 음울한 미래를 기다리는 것뿐이다.

‘하지만 내가 움직이면 이곳에 남게 될 민간인들은…… 오래 버티지 못하겠지.’

아무리 김호연이라고 해도 한 번 내려가면 다시 이곳으로 복귀할 때까지 최소 3일 이상은 걸릴 텐데, 이미 겨울의 추위와 부족한 생필품으로 쇠약해진 민간인들이 각성자의 도움 없이 3일 이상 버틸 수 있을 것 같진 않았다.

이기열도 반쯤 보살핌을 받는 입장이었으니 민간인을 돌보는 데 큰 도움을 기대하기는 어려웠다.

김호연이 이 상황을 어떻게 타개해야 할지 머리가 깨지도록 고민하고 있으려니, 대뜸 자리에서 일어난 이기열이 자신의 방한 용구를 주섬주섬 챙겨 입기 시작했다.

“뭐 하는 거야?”

“적들의 간계(재밍)가 우리 북진 용사들의 전우회 커뮤니티(통신)를 방해하고 있으니 내가 직접 움직여야지.”

“그 몸으로?”

그 몸으로, 라고 말했지만 사실 이기열에 한해서는 ‘그 정신머리로?’라는 의미로 통한다.

북진 용사들의 육체는 고작 1~2년 사용감 없는 새 것 같은 중고 상태를 유지해도 쉬이 쇠약해지는 것이 아니었다. 그저 이기열의 정신이 살짝 불안정해서 혼자 보내기 불안할 뿐.

하지만 이기열은 그 어느 때보다도 맑은 눈빛으로 자신의 장비를 챙기며 굳은 의지를 표명했다.

“묵호 아쎄이가 예정된 일정보다 늦는 이유는, 저 사악한 빨갱이 스-껌에 의해 북진 용사들 간에 연결된 신성한 칼라가 끊어졌기 때문이다. 타락하지 않으려면 다시 칼라를 연결해야 한다.”

“……괜찮겠어?”

“정신 병원이나 한겨울 산장에 갇히는 것보단 낫지.’

통신병인 그가 직접 움직여야 적들의 재밍 범위에서 아슬아슬하게 벗어나 최묵호에게 정보를 전달해 줄 수 있을 테니, 결과적으로 틀린 선택은 아니다.

“따끈따끈한 신삥 아쎄이들과 함께 돌아오겠다.”

그렇게 말한 이기열이 눈보라가 휘몰아치는 산장 밖으로 나섰다.

온통 새하얀 세상이 머지않아 붉은 피로 물들 것 같은 불길한 예감이 들었다.

“이번 겨울은 지독하겠어.”

북진군 출신 동기들이 북한 땅에서 겨울을 맞이할 때마다 입버릇처럼 떠들어 댔던 말이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

213화 북진기 (13)



“또야! 또 내 피 같은 UCAV가!”

내 UCAV는 날아다니기만 하면 방공망에 걸려 격추당하는 비운의 운명을 타고나기라도 한 걸까?

영주에서 전투를 끝내고 휴식을 취한 내가 아침이 되었을 무렵, 다른 부대에서 들어온 정찰 지원 요청에 따라 봉화와 태백 인근 방면으로 UCAV를 띄웠는데 귀신같이 격추당했다.

미군이 내 UCAV를 격추할 때 사용했던 것과 비슷하게 맨패즈를 활용한 격추 시도가 있었고, 기만 체계 따위 없는 내 UCAV는 피할 틈도 없이 그대로 공중분해 돼 버렸다. 아까워 죽겠다.

인공위성 통제권(24시간)을 다시 구매하기에는 DNA 샘플 소모가 너무 심해서 하는 수 없이 UCAV를 띄웠던 건데, 그리 많은 정보를 얻지 못한 것이 아쉬웠다.

‘그래도 잠깐이지만 고성능 정찰 카메라로 확인한 게 몇 가지 있었지.’

적의 본대를 직접 확인한 건 아니고, 딱 봐도 본대 소속일 것으로 추정되는 적 기계화 보병의 존재를 확인했다.

기계화 보병이라는 게 사실 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이 같은 느낌이 강해서 대충 장갑차와 보병이 같이 다니기만 해도 기계화 보병이라고 할 수 있다.

물론 내 기준에서 기계화 보병이란 대전차, 대공 능력을 두루 갖춘 지상 병력을 말한다.

상대는 이미 맨패즈로 대공 능력을 보여 주었으며, 우리처럼 어디서 주워 온 건지 모를 장갑차를 굴리고 있는 것도 확인했다. 그것도 단순 보병 수송용 구식 장갑차가 아니라 제대로 적을 조질 수 있는 기관포와 대전차 미사일을 탑재한 다목적 장갑차였다.

놈들이 어떻게 그런 물건을 손에 넣었는지는 대충 짐작이 가는 게 있다.

구 38선 경계 너머 이북 땅에 치안 강화 및 지역 안정화 주둔하고 있던 군부대가 강원도와 비교적 가까웠던 것으로 기억한다.

좀비 사태로 세상이 엉망이 된 마당에 저들끼리 강원도에서 지지고 볶고 있던 놈들이라면, 필시 가까운 이북 땅으로 넘어가서 혼란을 틈타 이것저것 훔쳐 왔을 것이다.

대한제국파가 아무리 불법 무기와 마약을 국내에 많이 들여왔다지만 장갑차 같은 군용 장비를 몰래 들여오는 건 물리적으로 불가능하니까. 저기 중남미의 카르텔 정도는 돼야 시도해 봄 직하다.

‘우리가 상대한 놈들과는 비교가 되지 않을 것 같은 정예군, 강력한 무기를 탑재한 다목적 장갑차, 헬기나 무인기에 대비한 휴대용 대공 미사일(맨패즈)까지 완비한 기계화 보병이라…….’

심지어 각성자라는 요소까지 추가하면 놈들에게 전차가 없다고 해도 결코 얕볼 수 없다.

적 정예가 모습을 드러냈다는 건 본대도 상당히 근접했다는 뜻이니, 머지않아 이 주변이 쑥대밭이 될 것은 자명한 일이다.

‘정보가 더 필요하다.’

위험을 무릅쓰고 강행 정찰에 나서 볼까? 아니, 내가 직접 매복병을 급습하거나 저격수를 처리하는 것과는 비교가 안 될 만큼 위험한 일이다. 스릴에 미친놈도 아닌데 그런 도박을 남발할 수는 없지.

지금쯤 동해 어딘가에 떠 있을 미군을 이용해서 적들의 다른 거점을 타격하는 것으로 시선을 잠깐 돌려 놨다고 생각했지만, 아무래도 그것 역시 제대로 먹히지 않은 것 같다.

‘적 본대의 규모와 구성, 현재 위치, 각 부대의 진격로, 생각보다 모르는 게 많다. 그건 적들도 마찬가지겠지만 그게 깜깜이 전투를 해도 된다는 건 아니야.’

전략 전술 같은 건 다 제쳐 두고 그냥 계획대로 진격해서 적을 만나면 쳐부수고, 적을 만나지 않으면 계속 진격하는 무식한 전쟁은 누구도 원하지 않는다.

우린 놈들을 확실하게 끝장내야 하고, 놈들도 우리를 확실히 처리한 다음 상대적으로 무방비해진 대구를 꿀꺽하고 싶을 테니까.

‘현대전은 중세의 전쟁과 달리 무작정 병력을 한곳에 집결시켜서 한꺼번에 움직이지 않는다. 적들도 생각이란 걸 한다면 저 정예 부대처럼 병력 규모를 최소 중대~대대 단위로 쪼갰을 거야.’

과거에는 ‘뭉치면 살고 흩어지면 죽는다.’라는 말이 옳았지만, 현대전은 뭉치면 죽고 흩어지면 사는 구조였다. 만약 적이 한 지역에 최소 수천~수만 단위의 병력을 모아 놨다고 생각해 보라. 대규모 포격이나 미사일 찜질 좀 해 주면 그거 다 죽는다.

그러니까 지금은 적 본대가 강원도와 경북의 경계 인근에 본격적으로 병력을 전개하고 있는 상황이라고 봐야 한다. 아직 대대적인 공세가 들어오지는 않지만, 머지않아 반드시 맞붙게 될 폭풍전야.

반면 우리는 적의 선봉대는 전부 걷어 내고, 영주를 돕기 위해 태백에서 진출한 지원 병력도 뚝배기를 깨 버렸다.

다만 적 본대와 달리 우리 본대는 병력 전개에 조금 늦고 있다. 이건 지리적 구조상 우리가 먼저 움직였음에도 적들보다 늦을 수밖에 없는지라 감내해야 했다.

-저와 채성아 씨가 이끄는 전투 부대가 1시간 안으로 집결지에 도착할 예정입니다.

“기다리던 중 반가운 소식이네요.”

휴식 시간이 끝난 야전 부대에서 주변 아군은 바쁘게 뛰어다니고 있고, 나는 무전기를 든 채 지도를 살폈다.

마지막까지 후방에 남아 본대와 함께 움직이기로 했던 김진경과 채성아가 올라온다면 봉화와 영주 인근에 병력을 전개할 것이다. 이는 사전에 신해룡 육참총장과 작계를 짜면서 논의한 내용이기도 했다.

만약 우리가 움직인다면 적들도 무조건 움직일 것이고, 지리적 이점(가까운 거리)을 가지고 있는 적들은 우리보다 빠르게 강원도와 경북 경계에 도달할 수밖에 없다.

나는 그런 이유를 들어 울진(지금은 불가피하게 울진을 점거할 수 없는 상황이지만), 봉화, 영주를 먼저 걷어 내서 세 방면으로 적들을 압박해야 한다고 주장했었다.

이 세 곳이 아니면 달리 적을 맞이할 곳도, 또 우리가 치고 들어갈 수 있는 곳도 없었다.

원주가 제4의 진격로 후보로 꼽히기는 했지만, 그곳으로 빙 돌아서 병력을 밀어 올리자니 리스크가 너무 커서 바로 폐기했다.

인간끼리 죽어라 싸우는 와중에도 간간이 좀비들에게 시달리고 있는 상황인데, 좀비 사태 초기에 가장 큰 피해를 입었던 수도권과 경기도 인근의 원주시로 병력을 올리자? 좀비 떼에게 병력을 산 제물로 바치는 꼴이다.

대구에서 매일같이 대규모 좀비 웨이브를 막을 수 있었던 건 방어자 입장이었기 때문이라는 걸 잊으면 안 된다.

연약한 인간을 보호해 줄 방벽이나 건물이 적은 야전에서 머릿수가 10배, 100배 이상 차이 나는 좀비 떼와 맞닥뜨리면 아무리 강한 각성자 군대라고 해도 쌈 싸 먹힐 것이다.

다시 원점으로 돌아오면, 앞서 말한 세 지역이 결국 이 전쟁의 핵심 그 자체. 심플하게 밀리면 불리하고, 밀어내면 유리한 고지전의 양상이다.

여기서 1차로 적들을 밀어내야 2차로 영월, 태백, 삼척을 빠르게 관통하여 최종적으로 놈들의 본거지인 강릉을 전방위로 조질 수 있다. 평창에 갇혀 있을 김호연과 이기열을 구하는 건 덤이고.

‘병력 전개는 저쪽이 우리보다 더 빠를 수밖에 없으니, 이번에는 반대로 우리가 시간을 벌어야 하는 상황이다.’

정찰을 위한 시간 벌이, 혹은 병력 전개를 위한 시간 벌이.

다만 현실적으로 두 마리 토끼를 모두 잡는 건 힘든 만큼, 과감하게 어느 한쪽을 포기하고 다른 한쪽을 확실하게 가져올 수 있도록 노력해야 한다.

만약 작전 지도 옆에 올려 둔 최묵호의 군용 무전기가 갑자기 익숙한 목소리를 토해 내지 않았다면, 나는 틀림없이 적은 희생을 감수하는 쪽으로 생각을 굳혔을 것이다.

-치직, 치지직…… 훅훅! 현재 강원도와 경북 경계 어딘가에 있을 지각 용사 묵호 아쎄이는 응답하라. 반복한다. 현재 강원도와…….

“우리 여기에 있다고 아주 동네방에 다 떠들어라, 이 새끼야!”

테이블에서 낚아채듯 무전기를 가져간 최묵호가 즉시 응답했다.

하지만 상대인 이기열도 만만찮은 기열찐빠였기 때문에 최묵호의 꾸짖음 정도는 아무렇지도 않게 흘려 넘겼다.

이기열은 내 동기 중에서 가장 유명한 철면피 라노벨 씹덕이었기 때문에, 자신에 대한 타인의 평가는 눈곱만큼도 신경 쓰지 않는 담대한 정신력을 보유하고 있었다. 오죽하면 전투는 이승권처럼, 일상은 이기열처럼 보내라는 말이 나돌 정도였다.

아무튼.

구미에서 우연찮게 라디오를 통해 이기열의 생존 사실을 확인했던 이후, 꽤나 오랜만에 듣는 녀석의 목소리였다. 특히 이런 상황이라면 반갑지 않을 리가 없다.

“안 그래도 너랑 연락하려고 주기적으로 무전을 보냈었는데, 왜 연락이 안 됐었던 거냐?”

-빨갱이 스-껌이 수단과 방법을 가리지 않고 강릉 주변을 뒤덮을 만큼 광역 재밍을 시전했다. 아마 자신들의 출병 사실을 외부에 흘러 나가게 하고 싶지 않았던 것 같다.

“그럼 지금은 어떻게 연락할 수 있는 건데?”

-김호연에게 북진성채를 맡겨 두고 내가 직접 영월까지 내려왔다. 적들이 펼친 광역 재밍의 범위가 닿지 않는 아슬아슬한 선까지 이동한 끝에 겨우 북진 용사 전용 채널로 연락을 취한 거다.

“……호연이한테 다 맡겨 두고 너까지 내려왔다고? 괜찮은 거냐?”

-괜찮지 않은 상황을 해결해야 하니까 내가 움직인 거다. 다행히 강릉에서 출발한 적의 대규모 병력은 아직 이 지역에 완전히 전개하지 못했으니 정보를 전달할 시간은 충분하겠지.

최묵호가 잠시 나를 바라보더니 다시 무전기에 대고 응답했다.

“지금 네가 정보를 전달해야 할 사람은 내가 아니야.”

-배신인가, 묵호 아쎄이!

“그런 거 아니야, 미친놈아. 듣고 놀라지나 마라. 지금 내 옆에 개또라이 있다.”

-거기에 개또라이승권이 있다고?!

내 이름은 이승권이지 개또라이승권이 아니었기 때문에 즉시 최묵호의 손에서 무전기를 낚아챘다.

그리고 단전에서부터 긁어모은 기합과 거친 호흡을 담아서 우렁찬 고함을 내질렀다.

“새끼, 기열!”

-악! 실례지만 이 무전기 너머에서 대답하시는 분이 정말로 북진 용사의 에이스이자 살아 있는 긴빠이의 달인이며, 3분 컵라면을 기합만으로 30초 만에 끓여 먹을 수 있는 오도짜세 이승권 병장님이 맞으신지 의구심에 관하여 질의가 생긴 것에 대하여 이를 여쭤봐도 실례가 되지 아니한다면 궁금증을 가질 것을 확인받아도 될지 검증하는 것을 허가해 주시겠습니까?!

“새끼…… 허가한다!”

-으음! 무전기 너머로도 똑똑히 전해지는 목소리의 바이브레이션, 특유의 지랄맞은 말투, 기상나팔보다 더 불쾌한 쌍기역(ㄲ) 악센트, 틀림없는 이승권이군!

나는 슬쩍 최묵호를 바라보며 왜 주먹으로 이놈을 다스리지 않았는지 물었다.

주먹과 발은 너무 익숙해서 더 이상 치료 효과를 볼 수 없었다는 그의 항변에 나는 고개를 끄덕여야만 했다. 확실히 이기열은 주먹과 발로 다스리기엔 상태가 좋지 않아 보였다.

‘미친개는 몽둥이가 약이라고 했으니까 만나면 몽둥이찜질을 해 줘야겠군.’

한 두어 시간 패다 보면 다시 옛날의 이기열로 돌아오겠지. 난 우리 북진 용사들 믿어.

“잡담은 이쯤 하고, 너랑 호연이가 살아 있다는 소식을 다시금 확인하니 안심이 된다. 하지만 그건 그거고, 지금은 우리가 최묵호의 정보를 토대로 강원도에 자리 잡은 쓰레기들을 처리하기 위해 군을 대거 움직인 상황이야. 그러니까…….”

-전장 정보가 필요하겠지?

“……그래. 우린 현재 영주와 봉화 인근에서 임시 베이스캠프를 구축하고 적의 정예와 언제 어떻게 싸울지 논의하고 있어. 적보다는 느리지만 우리 측 정예도 머지않아 이 근방에 병력을 전개할 예정이야. 다만 계절과 주변 지형 때문에 섣불리 산에 병력을 배치할 수는 없으니, 싸우기 적합한 지형을 선점해야 해. 아마 빠르면 내일 새벽, 늦어도 모레 안으로 대규모 전투가 벌어질 것 같은데, 평창에서부터 다 보고 내려온 너라면 아는 게 많겠지?”

-놈들의 병력 구성과 규모, 주요 진격로, 지금에 이르러서는 어디쯤에 놈들이 자리 잡았는지도 전부 기록했지.

역시 그 지옥 같던 5년의 경험이 어디 가질 않는다니까.

고작 북진군 출신 세 명이 민간인 피난민들을 지키면서도, 한편으로는 강원도에서 제 세상이 온 것처럼 미쳐 날뛰고 있던 놈들의 위협을 사전에 눈치채고 정보를 꾸준히 수집해 왔다.

심지어 놈들이 본격적으로 전쟁을 일으킬 것 같으니 새로운 정보를 동료에게 전달해 주기 위해 목숨 걸고 직접 내려오기까지 했다. 내 동기지만 존경스럽다.

핵심적인 정보가 없으면 엉덩이 무거운 군대는 잘 움직이지도 않고, 설령 군대가 움직였다고 해도 정보 없이 싸우면 패배할 위험이 있다는 걸 우리는 누구보다 잘 알고 있었다.

-머지않아 이 근방에도 놈들의 광역 재밍이 전개될 거다. 그렇게 되면 원거리 통신으로 정보를 전달해 주기 어려우니 내가 직접 합류해서 정보를 공유하겠다.

“좋아, 랑데뷰 포인트 찍어 줄게.”

이제 스타팅 북진 몬스터를 두 마리 모았으니 나머지 한 마리만 더 모으면 나도 북진 마스터다.
퇴역병의 아포칼립스     

214화 북진기 (14)


대한제국파의 수장이자 죽음의 상인이라 불리며 동아시아의 전란을 다시금 불피우고자 했던 남자 한대상.

그의 측근이자 가장 충실한 오른팔인 황근철은 강릉을 떠나오기 전에 나눴던 대화를 조용히 곱씹었다.

-이 전쟁으로 우리가 얻게 될 것은 크게 셋이다. 첫째는 손님의 지위에서 만족하지 못하고 서서히 기어오르기 시작하던 헬조선과 새천년평화교의 전력 약화, 둘째는 이번 전쟁을 통해 적 각성자를 죽이는 것으로 대한제국파 각성자들의 강화, 마지막은 우리 모두가 알고 있듯이 대구에 숨어 있는 수백만 개의 상품(인간) 확보. 이 세 가지 전제를 유념하고 전투에 임해야 최소한의 손해로 최대한의 이득을 뽑아낼 수 있을 거다.

-예, 우리는 표면적으로 헬조선과 새천년평화교의 분쟁을 일시적으로 중재하고 보급을 담당하는 ‘갑’의 위치라는 사실에 기반해 움직이도록 하겠습니다.

-물자는 썩어 넘칠 정도로 많다. 놈들이 무기와 탄약, 폭약, 식량을 원한다면 아낌없이 퍼 줘라. 대신 우리 조직원들은 전방으로 내세우지 말고, 전투에 참여하는 인원도 최소 비율로 맞춰라. 그러면 자연스럽게 풍족한 물자 보급 상황만을 믿고 두 세력이 앞다퉈 최전선으로 나아갈 거다. 그렇게 바리바리 싸 들고 가도 저승길에는 무엇 하나 챙겨가지 못하겠지만.

-분부대로 하겠습니다. 그런데 대구에서 최근 들어온 첩보에 의하면, 우리를 노리고 북상하는 적 병력도 그 규모와 정예함이 상당한 수준이라고 합니다. 사이비와 테러리스트 놈들이 합심하고 덤벼들어도 쉽게 승패를 쉬이 장담할 수 없을 것이라고…….

-그렇겠지. 놈들도 매일같이 밀려드는 좀비 웨이브에서 도시를 지켜 냈으니 각성자로서의 강함이나, 군인으로서의 강함이나 부족한 점을 찾기는 힘들 터. 하지만 그래 봤자 결국 이빨 빠진 호랑이다. 대한민국 정부는 중국과 러시아 국경선을 철통같이 지키기 위해 국내의 거의 모든 최정예 병력을 이북 땅으로 올려 보냈다. 최신예 전차도, 장갑차도, 자주포도, 심지어 전투기와 헬기마저도 수도권 인근 군사 기지나 이북으로 옮겼지. 해군 전력은 그나마 제주도 해군 기지에 일부 남겨 둔 것 같지만 그것도 지금은 어떻게 되었을지 알 수 없다. 아니, 애초에 이북 땅에 올려 보낸 최정예 병력들마저 이 혼란한 시대에 삼켜져 파도 앞 모래성처럼 무너졌을 가능성이 높아. 그게 아니라면 벌써 이북 땅에서 뭐든 넘어와 국내 상황을 살폈을 테니까.

-……그건 그렇습니다. 강원도 위쪽으로 잠깐 올려 보냈던 우리 애들도 군인들이 급하게 버리고 떠난 군사 기지나 북한 주민 수용소를 발견한 게 전부였다고 했으니, 형님 말씀대로 이북 땅에 생존자가 있을 가능성은 극히 적을 겁니다.

-그러니 지금이 기회다. 대구에는 우리의 ‘발판’이 아직 많이 남아 있어. 이제 슬슬 효율이 떨어지는 좀비 사육은 관두고, 우리가 대구를 기반으로 새로운 국가를 건국하는 거다. 거기에 다른 방해꾼은 필요 없겠지.

-최전선에 사이비와 테러리스트 놈들을 앞세워 최대한 적을 약화시킨 뒤 우리가 막타를 쳐서 대구를 접수하는 쪽으로 가닥을 잡아 보겠습니다.

대한제국파가 더 이상 ‘조직’에서 그치는 것이 아니라 진짜 대한제국이라는 국가로 거듭날 수 있도록.

그렇게 한대상과의 독대를 끝맺고 나왔던 황근철은 마침내 강릉에서 수만에 달하는 본대 병력을 이끌고 움직였다.

적들이 체계적으로 움직이고 훈련과 실전을 거듭해 나름 강인해진 군대라고는 하나, 한대상의 말대로 그들은 이빨 빠진 호랑이에 지나지 않았다.

대구를 오랫동안 감시해 왔던 자들의 첩보에 의하면 대구 군대는 전차가 없어 병력 수송용 장갑차나 전술 지휘 차량을 겨우 굴리는 수준이고, 그마저도 모든 병력을 수송할 여력이 되지 않아 기동력이 떨어진다고 한다.

어디까지나 도시 외부에서 감시한 정보에 지나지 않기 때문에 정확한 내부 사정까지는 파악할 수 없었으나, 매일같이 질리도록 좀비들만 상대해 왔으니 인간 사냥에 도가 튼 각성자들에 비하면 전투력이 높지 않을 것이라는 평가가 지배적이었다.

‘하지만 종종 도시 외부로 빠져나가는 이상한 외형의 기차를 여러 번 목격한 적 있다고 했었지. 대구 정도 되는 대도시라면 당연히 기차역과 선로가 멀쩡할 테니 기차를 굴릴 수야 있겠지만, 그게 이번 전쟁의 변수가 될 수도 있다.’

황근철은 이미 최전선에 내보낸 선봉대와 지원 부대가 적과 전초전을 벌이기 시작하면서 예상했던 것보다 훨씬 더 큰 화력에 시달렸다는 보고를 받은 바 있다.

본래 험준한 태백산맥을 이용해 소수 정예의 선봉대를 여기저기 매복시키고 적들을 최대한 괴롭히면서 야금야금 전력을 갉아먹으려는 속셈이었는데, 적들은 오히려 초장부터 맹렬한 공격으로 순식간에 선봉대를 치워 내면서 전선을 앞당겼다.

‘첩보만으로는 알아내지 못한 변수가 개입한 게 틀림없다.’

어차피 자신이 이끄는 본대가 움직인 이상 적들이 가진 것 이상으로 막강한 화력을 퍼붓고 물량을 밀어 넣으면 어렵지 않게 이길 전쟁이긴 하다.

하지만 만에 하나라는 것이 있으니 최소한 대비는 해 둬야 한다. 그래서 혹시 몰라 정보 유출을 막을 겸, 적들의 통신 체계를 무력화하기 위해 광역 재밍까지 준비해 두지 않았나.

강원도 전체가 자신들의 영역이라고는 하나, 어디서 쥐새끼가 자신들을 감시하고 외부로 정보를 흘렸을 가능성도 배제할 수 없다.

‘실제로 우리가 움직이기도 전에 대구의 군대가 먼저 움직임을 보였으니 이쪽에도 감시의 눈이 붙어 있다고 봐야 한다.’

감시의 눈을 떼어 내지 못하고 본대를 움직이는 게 꺼림칙하기는 하나, 이미 전쟁이 벌어진 마당에 머뭇거리고 있을 틈은 없었다.

황근철은 지휘 차량을 겸하고 있는 장갑차 내부에서 부하에게 대뜸 물었다.

“그래서, 최전선에서 들어온 보고의 분석은 끝났나?”

“예, 놈들이 주로 사용하는 무기는 역시나 일반적인 군용 보병 화기 및 중화기에서 그쳤습니다. K-2, M16 소총을 사용하는 보병이 절대다수이며, 기관총과 박격포의 수는 그리 많지 않은 것으로 파악되었습니다. 고속 유탄 발사기나 대전차 무기는 아예 사용된 사례가 없기 때문에 그 수가 매우 적거나 존재하지 않는 것으로 추정됩니다. 다만 포병 전력은 오히려 이쪽보다 우세합니다. 최전선에서 전투를 벌인 선봉대와 지원 부대 대부분이 포격을 받았다고 합니다.”

“후방에 낡은 견인포(곡사포)와 포탄은 넉넉하게 남아 있을 테니 그걸 가져온 거겠지.”

2차 남북 전쟁이 끝난 후 북한을 흡수 통일하면서 대한민국 남부 지방은 문자 그대로 진짜 후방이 되었다. 물자를 생산하고 신병을 훈련해서 위로 올려 보내는 역할이 전부인 후방으로.

이제는 줘도 쓰지 않을 낡은 견인포와 자주 박격포, 그리고 재고가 미치도록 남아도는 105mm, 155mm 포탄 정도는 저들도 쉽게 구할 수 있었을 터.

원래 산이 많은 한반도에선 육군 중에서도 포병 전력이 절대적인 우위를 차지하는 게 맞지만, 지금은 그것도 옛말일 뿐이다.

일반인보다 월등한 육체 능력과 직업에 걸맞은 스킬, 상점창에서 구입할 수 있는 각종 아이템을 두루 활용할 수 있는 각성자 군단이라면 종심 돌파도 어렵지 않다.

필요하다면 부대를 여럿 나눈 다음 사방에서 적들을 에워싸듯 포위 섬멸할 수도 있다. 각성자에겐 그것을 가능케 하는 ‘능력’이 있다.

“적의 포병 전력을 포함한다면 화력은 양측이 엇비슷한 수준입니다만, 대인 전투에선 저쪽이 살짝 우위를 보이는 경향이 있습니다. 아무래도 체계적으로 움직이는 군대의 특성상 효율적으로 적을 소탕하는 법을 알고 있습니다.”

“그것도 결국 자신들보다 상대적으로 머릿수가 적은 소수의 선봉대를 상대할 때나 먹힌 전술 아닌가? 태백에서 움직인 지원 부대가 기습을 당해 전멸에 가까운 피해를 입었다는 보고를 받긴 했지만, 그것도 적 포병에게 좌표를 먼저 따인 것이 컸고.”

“예, 적들은 초반부터 강하게 밀어붙이며 이미 적잖은 화력을 소모한 바 있습니다. 이 겨울에 타 지역으로 대규모 원정까지 나오면서 전투를 벌이고 있는 것치곤 물자 소모가 너무 과합니다. 전초전에서 힘을 그렇게 뺐으니 우리 본대를 상대할 때는 오히려 뒷심이 부족해져서 제대로 싸우지 못할 가능성이 농후합니다.”

분석관의 보고에 황근철도 고개를 끄덕였다.

대구처럼 거대한 도시를 수 개월간 지킨 군대가 원정을 나온 만큼 철저하게 준비를 했겠지만, 그 전에 의무나 사명 같은 것에 사로잡혀 수백만 민간인들을 먹여 살리고자 불필요한 물자를 소모했을 게 뻔하다.

모든 물자를 온전히 전쟁에 투입해도 모자랄 판국에 민간인들까지 신경 쓰면서 대규모 원정군을 보냈으니, 그들이 필요 이상으로 과하게 전초전을 치르며 조급해하는 모습을 보인 것도 이해가 된다.

이 이상 오랫동안 야전에서 버틸 능력이 없으니까 속전속결로 강릉을 무너뜨릴 속셈이었던 것이다.

‘최근 동해와 삼척시를 두들긴 의문의 포격도 자신들이 곧 경북을 넘어 강원도로 진격할 것이라고 페이크를 주기 위한 양동이었겠지.’

실제로는 경북을 넘어올 힘도 없으면서 폭풍처럼 휘몰아치는 모양새를 보이며 이쪽을 위축시키고자 했던 얄팍한 술수에 불과하다.

황근철은 자신이 생각했던 것보다 일이 잘 풀리고 있는 것 같아 썩 만족스러웠다.

새천년평화교와 헬조선 병력을 우선적으로 내보내면서 그들의 전력에 큰 공백을 만든 것은 물론, 적들의 물자를 초장부터 과하게 소모시키면서 전쟁 지속 능력을 크게 약화시켰다.

이대로 본대가 적을 밀어붙이기만 하면 한대상이 이루고자 했던 모든 것을, 올해가 가기 전에 이룰 수 있게 된다.

그렇게 되면 새해를 맞이하는 것과 동시에 대한제국파가 선도하는 새로운 시대가 열린다고 해도 과언이 아니다.

일개 범죄 조직에서 새롭게 건국될 국가의 수반으로 거듭나는 그 절절한 스토리는 자서전을 100권 시리즈로 써도 부족하리라.

벌써부터 이 전쟁의 결말이 보이는 듯해서 흐뭇해하고 있던 그에게, 이번에는 보고를 끝낸 분석관이 역으로 질문을 던졌다.

“그런데 형님, 저희가 강릉에서 이렇게 많은 병력을 이끌고 나와도 괜찮은 겁니까?”

“무슨 의미냐?”

“그…… 사이비와 테러리스트 놈들이 강릉에 집결시킨 정예 병력까지 모조리 끌고 내려가는 건데, 그럼 강릉이 위험해질 수도 있잖습니까. 보스를 지키는 최정예 조직원분들이 남아 계신다지만 그래도 조금 불안합니다.”

“난 또 무슨 말을 하나 했더니.”

황근철은 부하의 걱정이 하등 쓸모없는 우려라는 듯 손을 휘휘 내저었다.

“저 나사 빠진 사이비 놈들이나 앞뒤 안 재고 일단 달려드는 전투광 테러리스트 놈들이 왜 형님 앞에서 고분고분했던 것 같냐?”

“그야…… 우리 대한제국파가 두 세력에 각종 무기와 물자를 대 주는 입장이고, 또 그만큼 강하니까 그런 것 아니겠습니까?”

“그것도 맞는 말이야. 하지만 진짜 이유는 따로 있어. 바로 형님이 우리 조직의 근간이기 때문이다.”

“죄송합니다. 이해가 잘 안 됩니다.”

“우리 조직을 유지하는 것 자체가 형님의 능력이라고, 병신아. 너는 씨발 밀수 루트가 완전히 끊긴 마당에 대체 어디서 불법 무기와 물자가 나오는 것 같냐? 강릉에 세운 우리 조직 전용 건물은 일일이 손으로 세웠을까 봐? 우리 조직과 관련된 건 전부 형님을 통해서 나온다. 형님이 곧 대한제국파이고, 우리는 형님의 부속품에 불과해. 우리가 없어도 대한제국파는 잘 굴러가겠지만 형님이 안 계시면 대한제국파도 없는 거라고. 그런데 형님이 위험할 수도 있다? 말도 안 되는 소리지. 이미 기반이 완성된 강릉에서 형님을 잡을 수 있는 놈들은 없어.”

“……그 정도일 줄은 몰랐습니다.”

“그러니까 잘해, 이 새끼야. 일만 잘하면 말단이든 뭐든 포상도 두둑이 내려 주시고 크게 간섭 안 하시니까 형님이 물렁해 보이지? 하지만 실제로는 전부 다 알고 계셔. 우리가 뭘 하는지, 조직 내에 어떤 문제가 있는지, 그 문제를 어떻게 처리해야 하는지도 전부. 그러니 너도 다른 머저리들처럼 대체되기 싫으면 알아서 잘하라고.”

“예!”

한대상 밑에서 일을 잘하면 그만큼 신임을 받고, 신임에 걸맞은 책임과 권력을 부여받는다. 또한 충성심은 그 과정에서 자연히 따라오는 것이라고 믿기 때문에 기본적으로 한대상은 아랫것들을 과하게 쪼아 대지 않는다.

대신 행동 대장 같은 중간 관리자나 황근철을 포함한 측근들을 수시로 압박하면서 더 큰 성과와 절대적인 충성심을 원한다. 말단에 불과한 아랫것들은 백날 쪼아 봤자 효율이 크게 높아지지 않는다는 걸 아는 것이다.

하지만 그렇다고 해서 한대상이 모든 것을 용서할 만큼 관대하다는 뜻은 아니니 처음부터 책잡히지 않도록 잘해야 한다.

적어도 밑바닥에서 시작해 한대상의 오른팔까지 아득바득 기어 올라간 끝에, 마침내 이번 전쟁의 총지휘를 맡게 된 황근철이 생각하기에는 그랬다.

일단 받은 것이 있다면 실망시키지 말아야 한다. 2인분을 할 자신이 없다면 적어도 1인분은 반드시 해내야 한다. 한대상의 밑에서 오랫동안 살아남는 방법은 오직 그것뿐이다.

‘나는 그 음침한 놈처럼 허무하게 죽진 않을 거다.”

암살에 능해 예전부터 한대상의 지시로 이런저런 타깃을 암살하고 다니며 큰 신임을 얻었던 대한제국파의 전속 히트맨.

그가 이번에 선봉대로 나서 1순위 타깃인 ‘이승권’을 암살하려고 했다가 어떤 꼴을 당했는지 조직 내에서 모르는 사람은 없다.

보고에 의하면 시신이 잔혹하게 토막 난 것도 모자라 현대 미술처럼 기괴한 장식으로 만들어져, 무너진 베이스캠프 한복판에 전시되었다지.

일단 한 번 나섰다면 반드시 성공시켜야 하는데, 그놈은 실패했으니까 죽은 거다. 아마 성공적으로 살아서 도망쳐 왔다고 해도 암살에는 실패했으니 한대상이 그를 가만두지 않았겠지.

그러니 자신도 성공해야 한다.

이 전쟁을 이기고, 대구라는 새로운 기반을 통째로 들어서 한대상의 발 앞에 갖다 바쳐야 더욱 많은 부귀영화와 생명 연장을 보장받을 수 있다.

그걸 위해서라면 짐승보다 더한 짓도 얼마든지 할 수 있다.

지금까지 그래 왔던 것처럼.
퇴역병의 아포칼립스     

215화 북진기 (15)



이기열의 합류는 생각보다 빨랐다.

내가 지정한 랑데뷰 포인트에 직접 마중을 나간 것도 있었지만, 적의 본대가 강원도 남부 지역을 완전히 점거하기 전에 이기열이 앞만 보고 죽어라 남하한 덕도 컸다.

본래 이런 무식한 방법은 김호연이나 최묵호 정도나 쓸 법한데, 이기열은 자신도 당당한 북진 용사 중 한 명이라는 걸 증명하고 싶었던 것일지도 모른다.

“쿨럭! 쿨럭! 흐으…… 이렇게 다시 보니 반갑다, 승권 아쎄이!”

약 1년간 정신 병원에 갇혀 있었다더니 그새 체력이라도 줄어든 것일까, 이기열은 추위에 덜덜 떨면서도 특유의 씹덕 같은 미소를 유지하며 내 손을 맞잡았다.

“한겨울에 제대로 된 준비도 없이 산을 넘어올 수 있는 사람은 많지 않지. 고생했다.”

녀석을 차에 태운 뒤 핫팩을 마구 터뜨려서 온기를 쬐어 주고, 이미 적 소탕이 끝난 영주로 되돌아왔다.

“김호연을 두고 나만 내려온 건 미안하다. 하지만 김호연은 민간인들을 꼭 보호해야 한다는 입장이었고, 나는 묵호 아쎄이에게 반드시 정보를 전달해야 하는 입장이었다. 우리 사정 때문에 묵호 아쎄이를 혼자 내려보냈는데, 가장 중요한 정보를 전달하지 못해서 헛되이 죽게 할 수 없었다.”

“이해해. 오히려 보호하던 민간인을 버려 두고 너희만 내려왔다면 내가 용서하지 않았을 거야.”

“흐흐, ‘무고한 민간인’은 반드시 지켜야 하니까. 그렇지?”

“그렇지.”

추위에 식어 버린 몸을 핫팩으로 녹인 이기열은 추위가 아닌, 다른 이유로 덜덜 떨리는 것 같은 시선을 요리조리 굴렸다. 북진군 출신에게는 흔히 볼 수 있는 증상 중 하나였다.

어딜 가든 항상 눈이 빠르게 굴러가면서 주변을 살피는 강박증 비스름한 것. 이렇게 눈을 열심히 굴리지 않으면 북한군의 매복이나 부비 트랩을 사전에 파악하기 어렵기 때문에, 반쯤 습관이나 다름없었다.

“주변의 안전은…… 이미 확보했겠지?”

“나 이승권이야. 깐깐함으로 따지면 주말마다 일광 건조랑 생활관 청소시키는 중대장보다 더하다고.”

“그건 그렇지.”

그제야 안심한 듯 이기열은 핫팩의 온기를 만끽하며 조수석 등받이에 몸을 편히 누였다.

이기열이 부족한 장비로 혼자 평창에서 이곳까지 내려오기 위해 지난 며칠간 얼마나 고생했을지 짐작이 간다. 한겨울의 행군은 아무리 해도 익숙해질 수 없는 학원 숙제 같은 것이었으니까.

“김호연은 평창의 한 산장에서 민간인들과 버티고 있다. 내가 빠져서 입이 줄어들었으니 며칠 더 버틸 수 있을 거다.”

“각성자는 1일 권장 섭취량이 높으니까. 호연이라면 분명 주변에서 산짐승을 사냥하거나 산나물을 채취해서 너흴 먹여 살렸겠지. 그런데 너희 셋 정도면 민간인들을 호위하면서 남부 지방으로 내려올 수도 있었을 텐데?”

“당시에 강원도 전역은 인간 사냥꾼과 야생 좀비들로 득시글거렸다. 게다가 겨울이 가까워지는데 생필품은 턱없이 부족해서 그 많은 민간인들을 데리고 남부 지방까지 내려가는 건 현실적으로 불가능했다. 아마 내려오는 도중에 반드시 인간 사냥꾼들에게 발각되었거나 좀비들의 습격을 받았겠지. 한 번에 많은 인원이 움직일수록 은밀성과 기동력은 확 떨어지니까 모험을 할 수는 없었다.”

그럴 거라고 예상은 했다.

내가 알고 있는 김호연, 최묵호, 이기열 조합이라면 강원도의 험준한 산악 지형이라도 제집 안방처럼 자유롭게 활보할 능력이 있는데, 그런 놈들이 평창에 묶여 있기만 했다는 건 좀처럼 이해하기 힘들었으니까.

오히려 그들이 민간인들을 이끌고 평창의 깊은 산속에 있는 산장에 틀어박힌 덕분에 모두 안전할 수 있었으니 다행이라고 생각한다.

인간이 인간이길 포기하고 짐승이나 좀비 언저리에서 놀고 있는 이 끔찍한 시대에도 여전히 내 동기들은 ‘인간성’을 필사적으로 지켜 냈다는 어찌 기쁘지 않을까.

인간성은 우리를 북진군 출신에, 전쟁에 미친 정신병자들이 아니라, 그저 한 명의 인간으로 남아 있게 해 주는 ‘최후의 보루’다.

이 전쟁도 그 인간성을 지키기 위한 것이고.

“그보다 사람들이랑 어울리는 건 이제 좀 괜찮냐? 지금부터 가게 될 곳에는 내 동료들이 좀 많거든.”

“얼마나 많은데? 한 5명?”

“미친놈. 500명도 넘는다.”

“이런 씨발 인싸 새끼!”

이기열이 갑자기 내게 핫팩을 던지며 발작하는 이유는 별것 아니다. 전쟁 중에도 몰래 숨겨 온 라노벨을 틈틈이 읽어 댔던 놈이 어울릴 수 있었던 사람은 그리 많지 않았다. 기껏해야 우리 소대 정도.

그래서 이 불쌍한 자발적 아싸 놈은 나의 인싸력 45만을 버티지 못하고 발광하고 있는 것이다.

“인마, 현실을 봐! 난 잘생겼고, 섹시하고, 매력적이고, 리더십 있고, 가진 것도 많잖아. 당연히 내 주변에 사람이 많을 수밖에 없지. 난 그냥 태어날 때부터 호감형이었어! 오죽하면 우리 엄마도 틈만 나면 내가 세상에서 제일 잘생겼다고 말하셨겠냐고!”

“이런 쌍꾸릉내 나는 나르시스트 새끼! 넌 가짜다! 당장 이승권을 돌려줘!”

“이미 늦었죠? 내 동료들이 기다리고 있는 베이스캠프에 도착했죠? 이제 신나는 자기소개 시간이죠?”

“설마 장기 자랑을 시키진 않겠지?”

“전시잖아. 그건 평시가 되면 생각해 보자고.”

목적지에 도착한 내가 차에서 녀석을 끌어낸 뒤, 동료들이 기다리고 있는 베이스캠프에 복귀했다.

안쪽에서 기다리고 있던 최묵호는 뒷덜미가 잡혀서 질질 끌려오는 이기열을 보고는 킬킬 웃으며 걸어 나왔다.

“이승권 사단 합류를 환영한다, 아쎄이. 안 그래도 너 같은 노예를 기다리고 있었지.”

내게서 이기열을 넘겨받은 최묵호는 녀석을 질질 끌어서 전술 지도 앞에 앉혀 놓았다.

이기열이 평창에서부터 죽어라 산을 넘어와 간신히 이곳까지 도달하느라 지쳐 있는 것은 이해하나, 전시 상황인 지금은 1분 1초가 아까웠다.

지휘 막사 안에 모여든 수많은 각성자 유격대원과 군인들은 우리의 새로운 노예가 어떤 말을 첫마디로 내뱉을지 숨죽인 채 기다렸다. 이런 과한 관심이 이기열에겐 엄청난 부담이라는 걸 알지만 어쩔 수 없다.

“우선 코코아 한 잔부터. 내 머리는 정기적으로 당분을 공급해야 돌아가는 구식이라서.”

탁!

내가 인벤토리에서 따끈한 코코아 한 잔을 꺼내 녀석 앞에 내려놓자, 이기열은 코코아를 홀짝이며 전술 지도를 더듬더듬 손으로 가리켰다.

“강릉에서 출발한 놈들의 본대 규모는 못해도 2만 이상. 당연하지만 대한제국파 단일 규모는 아니고, 춘천에 본거지를 둔 새천년평화교와 속초에 본거지를 둔 헬조선 단원들이 이 병력의 7~80% 정도 차지하고 있다.”

“이 시기에 그만한 인원을 동원하는 게 가능한가? 놈들은 이미 선봉대와 지원 부대를 내려보냈다가 우리에게 된통 당해서 피해가 만만찮을 텐데.”

“이놈들은 좀비 사태 초기부터 강원도에 자리 잡아 수백만 민간인을 노예처럼 부려 먹고, 좀비 사육의 먹이로 던지며 속 편하게 성장한 놈들이다. 오히려 지금까지 키워 온 힘을 전력으로 투사할 곳이 없었는데, 이번 전쟁으로 몸을 풀 수 있게 되었으니 적극적으로 나서는 거다.”

내 질문에 이기열은 대수롭지 않은 어조로 대답하더니, 곧 전술 지도 위에 표적용 말을 하나씩 척척 올렸다. 우리가 기존에 태백 위에 올려 두었던 가상 표적 말을 제외하고도 2개가 더 추가되었다.

“우선 놈들은 머릿수도 많지만 그만큼 물자도 풍족하다. 놈들이 전면전을 피하지 않고 남하하고 있는 것도 그 때문이다. 어째서 놈들의 물자 상황이 풍족한지는 앞서 설명했으니 넘어가고.”

놈들이 보유한 물자, 불법 무기, 각성자만 상점창에서 구입할 수 있는 각종 아이템은 모두 무고한 민간인들의 핏값이었다.

“내가 마지막으로 포착한 놈들의 움직임은 정선군 방면에서 병력을 반으로 쪼개 각각 태백과 영월 방면으로 움직이고 있는 모습이었다. 너희가 전술 지도에 표시해 둔 대로 울진이 모종의 이유로 진입 불가능한 지역이 돼 버렸으니 봉화와 영주를 통해 경북으로 진입하든가, 아니면 해당 지역에 자리 잡은 뒤 병력을 더욱 잘게 쪼개서 침투전을 벌일 가능성도 있다. 놈들은 그걸 가능케 할 장비와 병력이 있으니까.”

이기열은 자신의 기억을 바탕으로 적들이 어떤 장비를 얼마나 보유하고 있는지, 그 구성은 어떤지 펜으로 세세하게 적어 나갔다.

“장갑차와 전술 차량, 수송 트럭, 바이크는 물론이고 대형 버스까지 죄다 동원해서 움직이는 걸 내 눈으로 똑똑히 확인했다. 각성자의 스킬과 군사용 재밍 장치를 병행 활용한 광역 재밍 탓에 전자 장비로 기록할 수는 없었지만 잘못 보진 않았어.”

“아무리 각성자 군단이라고 해도 이 겨울에 강원도와 경북 지역을 도보로 이동할 생각은 안 했겠지. 우리도 병력을 전진 배치하기 위해 모든 운송 수단을 최대한 활용했으니까.”

“그러니까 이론상 길만 멀쩡하게 뚫려 있다면 놈들은 어떤 방향으로든 침투할 수 있다. 영월에서 제천, 충주 라인으로 빙 돌아서 내려가거나, 아니면 영월에서 단양, 문경 라인으로 확 치고 내려간다거나. 놈들의 최종 목표가 대구인 이상 어떤 식으로든 뚫고 내려갈 방법은 많아.”

“그럼 처음부터 병력을 경기도와 충북으로 돌려서 내려보냈으면…… 아, 그건 안 되겠네.”

“그래, 수도권을 포함해서 경기도 인근 지역은 좀비들이 완전히 장악했다. 내가 스킬로 무전을 도청한 바에 의하면 인간 사냥꾼들도 그쪽으로는 안 다닌다고 하더라고.”

이곳에 모인 각성자들 대부분은 수도권에서부터 대구까지 미친 듯이 도망쳐 내려온 아찔한 경험이 있는 자들이다.

그들이 이기열의 말에 이의를 제기하지 않는 걸 보니, 정말로 수도권을 포함해서 경기도 인근 지역은 좀비들에게 완전히 넘어간 듯했다.

바꿔 말하면 좀비들이 완전히 장악하지 못한 지역을 군대가 재빨리 관통해서 후방으로 침투하기만 하면 허를 찌른 기습도 가능하다는 뜻이다.

이기열의 말마따나 놈들이 굳이 좀비들과 싸우지 않고 운송 수단을 총동원해서 고속 우회 기동 작전을 실행한다면, 확실히 우리는 아무것도 모른 채 후방을 공격당했을 가능성이 높다.

마치 2차 세계 대전 개전 초기 당시 철통같이 마지노선을 지키며 독일군을 막고자 했던 프랑스군을 약 올리듯, 독일군이 그대로 우회 기동해서 후방 침투에 성공한 것처럼.

만약 이기열이 제때 이 정보를 전달해 주지 않았다면 나는 그 엘랑 6주 컷을 21세기에 다시 한번 재현시킨 천하의 병신이 되었을 것이다.

설명을 듣자 하니 6주 컷까지 갈 것도 없어 보였다. 대구가 따이기까지 딱 6일 컷이면 충분해 보였다.

“우회 기동도 주의해야 하지만, 사실 그보다 더 주의해야 할 것들이 아직 더 남아 있다. 바로 놈들의 정예가 사용하는 온갖 불법 무기다.”

“그래봤자 보병 화기 수준 아닌가?”

“아니, 중화기는 물론이고 대전차, 대공 무기도 갖추고 있다. 자신들의 상대가 ‘정규군’이라는 것을 알고, 군대가 사용할 법한 무기와 장비를 상회하기 위해서 대한제국파가 아껴 두었던 물자를 대출혈 할인 서비스로 제공한 거다.”

“맞아. 얼마 전에 내가 정찰을 위해 내보냈던 UCAV도 놈들이 쏜 것으로 추정되는 맨패즈에 격추됐으니까. 설마 이런 시국에도 정규군을 제외하고 그런 무기를 사용하는 놈들이 있을 거라곤 예상 못 했는데, 대한제국파는 더 이상 밀수도 못 하는 주제에 그런 것들을 어디서 구하는 거지?”

“놈들도 우리처럼 각성자니까 당연히 관련 직업으로 각성하고 사기적인 스킬을 얻은 놈이 있겠지”

해외에서 불법 무기와 마약을 밀수해 와 국내에서 팔고 그 이윤을 남겨 먹는 것으로 엄청난 자본을 쌓으며 자신들만의 독자적인 인프라를 구축했다던 대한제국파.

그놈들이라면 분명 나처럼 거점이나 물자를 대량으로 쉽게 확보할 수 있는 사기적인 직업을 각성한 놈이 있을 거다. 그게 아니라면 정규군도 아닌 마당에 수만 명을 무장시킬 수 있을 만큼 물자가 쏟아져 나온다는 건 현실적으로 말이 안 된다.

상점창은 시스템의 영향을 크게 받기 때문에 이런저런 무기와 장비를 구입할 수는 있어도, 거기에 들어가는 DNA 샘플이 어마어마하게 많으니까 아무리 많은 민간인과 좀비를 죽였다고 해도 계산이 안 맞는다.

“즉 우린 후방인 대구를 지켜야 하는 입장이고, 놈들은 강릉을 지켜야 하는 입장이군.”

“우리에게 대구는 돌아가야 할 집이자 수많은 민간인들이 살아가고 있는 안전지대이고, 놈들에게 강릉은 대한제국파의 우두머리(물주)가 자리 잡은 보급 기지 같은 개념인 거지.”

우리는 돌아갈 집을 겸하는 안전지대를 잃으면 사회 재건이라는 원대한 목표로부터 크게 멀어질 것이고, 놈들은 자신들의 원동력과 같은 피의 전투와 학살을 뒷받침해 줄 꾸준한 물자 보급이 없으면 사막에 버려진 인간처럼 말라 죽을 것이다.

이건 각자의 후방을 지키면서도 눈앞의 상대에게 치명상을 입혀 확실히 죽여 버려야 하는, 우리가 기존에 생각했던 것보다 조금 더 복잡하고 머리 아픈 전쟁이 되었다.

“하지만 우린 공격자 입장이라 우회 기동을 못 하지 않습니까? 놈들처럼 빙 돌아서 북상하자니 시간도 너무 오래 걸리고 움직임이 무조건 포착될 겁니다. 이건 우리가 무조건 불리한 싸움이에요.”

잠자코 듣고 있던 한동석이 자신의 고향인 강원도는 지형 특성상 절대 공격자가 쉽게 파고들 수 없다는 점을 지적했다.

오히려 강원도에서 남하한 적들이 비교적 도로가 잘 깔린 충북과 경북 라인으로 파고들기 쉬운 상황인 데다, 해안 도로가 이어진 울진 방면은 좀비 떼로 막혔으니 그의 말도 맞았다.

하지만 그가 잊고 있는 게 하나 있었으니.

“우린 그냥 정면에서, 그리고 우회 기동하는 적들을 정직하게 때려 부수고 북상하기만 하면 됩니다.”

“그게 적들이 원하는 양상 아닙니까?”

“그렇죠. 하지만 상관없습니다. 왜냐하면 우린 이미 한참 전에 우회 기동을 시작했으니까요.”

나는 전술 지도의 동쪽 끄트머리에 위치한 동해에 새로운 아군 말을 올려놓았다.

이미 전쟁이 시작되기 전부터 은밀하게 창원에서 출항한 미 해군이 지금쯤 동해에 도착해 강릉을 목전에 두고 있을 터.

본래 그들은 대규모 전투가 벌어지면 해안이라는 특수한 환경에서 포격 및 순항 미사일로 지원해 주며, 우리와 함께 강릉까지 북상해서 적들의 퇴로를 완전히 막고 강릉을 붕괴시키는 것이 목적이었다.

하지만 상황이 많이 변했으니 이제 그들을 별동대처럼 활용해야 할 때가 왔다.

“남의 땅에 쳐들어가서 민주주의를 배달하는 건 미군의 전매특허니까 전적으로 믿어도 됩니다.”

설령 그들이 실패한다고 해도 내겐 제2, 제3의 카드가 더 준비되어 있다. 전쟁을 더 오래 지속하기 위한 더 많은 물자도.

원래 고기도 먹어 본 놈이 더 잘 먹고, 전쟁도 해 본 놈이 더 잘하는 법.

나는 전쟁이 애새끼들 소꿉장난이 아니라는 걸 누구보다 잘 알고 있다.
퇴역병의 아포칼립스     

216화 북진기 (16)



사람을 죽이겠다고 마음먹고, 실제로 그것을 행동으로 옮기는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

사이코 킬러는 그저 쾌락과 호기심 같은 충동적이면서도 지극히 단순한 욕구만 있으면 사람을 죽이기도 하지만, 평범한 일상을 보내고 있던 일반인이 어느 날 갑자기 타인의 목숨을 빼앗는 것은 매우 힘들다.

그래서 우리는 실제 상황이 닥쳤을 때 망설임을 줄이기 위해 ‘훈련’을 한다.

물론 그 훈련만으로는 부족하다는 걸 알기에 정기적으로 정신교육을 진행한다.

우리가 망설임 없이 죽여야 할 적에 대해 배우고, 그들이 얼마나 악랄하고 잔혹한지, 그들을 어떻게 죽여야 잘 죽였다고 소문이 날지 연구하는 것이다.

그런 준비 과정이 모두 끝나면 마지막으로 ‘경험’만 채워 넣으면 된다.

처음 상대를 향해 방아쇠를 당기고, 처음 상대의 흉부에 대검을 박아 넣고, 처음 상대의 머리에 야삽이나 헬멧을 때려 박는 그런 준비 운동 같은 것들.

그렇게 제 손으로 상대의 뜨거운 피 맛을 본 뒤에 무너지지 않는다면, 비로소 한 명의 살인자가 탄생한다.

그것은 군인일 수도 있고, 경찰일 수도 있고, 사이코 킬러일 수도 있고, 용병일 수도 있고, 테러리스트일 수도 있다.

정말 중요한 건 ‘왜 사람을 죽이느냐’가 아니라, ‘누구를 위해서 사람을 죽이느냐’다.

“긴장되냐?”

입을 열 때마다 흘러나오는 숨결이 새하얀 김이 되어 으스름한 새벽 공기 사이로 흩어지고 있을 때, 나는 문득 옆에서 엄폐한 채 총을 들고 있는 최묵호에게 그리 물었다.

녀석은 말없이 이쪽으로 고개를 돌리고는 피식 웃어 보였다.

“우리는 긴장 같은 걸 하기엔 먹은 짬밥이 너무 많지.”

“그런 말 하는 놈들은 보통 긴장하고 있더라.”

“차라리 그랬으면 좋겠다.”

옅은 한숨을 내쉰 최묵호는 어딘가 아련한 느낌이 감도는 눈빛으로 먼 곳을 바라보았다.

“사람을 죽이는 데 아무런 감정을 느끼지 않게 되기까지 더도 말고 덜도 말고 딱 1년 걸렸지.”

“1년? 새끼 복 받았네.”

“그렇지. 복 받았지, 너와 다르게.”

1년이나 제정신을 유지했었으니, 그렇게 중얼거린 최묵호는 한쪽 귀에만 착용한 하프 헤드셋에 귀를 기울였다. 나 역시 헤드셋에 귀를 기울였다. 아군의 무전이었다.

무전 내용은 별것 없었다.

이기열이 알아낸 정보대로, 우리의 예측대로, 적들의 계획대로, 토씨 하나 틀리지 않고 우회 기동하는 적의 현 위치와 병력 규모 정보가 귓가로 흘러 들어왔다.

대놓고 회전(會戰)을 준비하고 있는 적 본대는 당연히 우리의 시선이 태백으로 집중될 것이라고 생각했는지, 속 편하게 별동대를 우회 기동시키고 있었다.

적이 회전을 준비하는 이상 우리도 최소한 동급, 혹은 그 이상의 병력과 화력을 준비해서 회전을 준비해야 했으니 잘못된 판단은 아니었다.

실제로 신해룡 육참총장 휘하의 현장 지휘관들이 대구에서 올려보낸 대병력을 이끌고 적절한 위치에 자리를 잡았으니까.

우리가 자신들의 회전 준비에 교과서적인 대응을 보여 주고 있으니, 강대 강으로 충돌하는 회전 외에 다른 생각은 못 할 것이라고 생각하는 게 조금 어처구니없다.

하지만 이건 적들이 멍청해서 안일하게 움직이는 것이 아니다.

적들이 전쟁을 준비하는 초반부터 감시의 눈을 뿌려서 우리의 움직임을 훤히 꿰고 매복을 준비했던 것처럼, 이제는 우리가 적들의 움직임을 먼저 파악했기 때문에 한 수 앞서 나가고 있는 것뿐이다.

이건 그냥 실제 전투만큼이나 중요한 정보전에서 서로 한 대씩 치고받은 결과에 불과한 거다.

우리가 매복으로 먼저 한 대 얻어맞았고(내가 대응했지만), 이제는 우리가 적의 기습적인 우회 기동을 차단하는 것으로 한 대 때리는 일만 남았다.

“온다.”

“매복을 당하더라도 기껏해야 소수정예로 움직이는 게릴라전을 생각했을 텐데, 깜짝 놀라겠군.”

우회 기동하는 적 별동대의 병력 규모와 화력은 결코 무시할 수 없는 수준이다.

얼마 전에 태백에서 진출해, 봉화의 험준한 길목으로 안일하게 움직이던 지원 병력을 골탕 먹이는 건 고작 각성자 4명으로 충분했었다.

하지만 또 같은 방식으로 달려들었다간 오히려 각성자 유격대원이 역으로 몰살당할 수도 있으니 우리 역시 만반의 준비를 갖춘 상황이다.

별동대의 우회 기동을 차단하는 작전이지만, 이것도 따지고 보면 작은 규모의 회전(會戰)이라고 할 수 있겠다.

“먼저 간다.”

“살살 해라.”

“총 살살 맞는다고 안 죽겠나?”

이번에는 드물게도 근접전 전문인 최묵호가 아니라 내가 먼저 나섰다.

절그럭! 절그럭!

방탄, 방편, 방폭 기능을 두루 갖춘 대형 전신 방호복(저거노트 슈트)을 착용한 내가 기갑 차량 상부에 얹을 법한 12.7mm 중기관총을 꼬나쥐고 움직이자 시끄러운 소음이 울려 퍼졌다.

이 시가지의 주요 길목에 위치한 건물마다 잠복해 있는 아군 수백 명이 나를 힐끔거리는 게 느껴진다.

기존에 상점창에서 구입했던 여러 보호 아이템을 어떻게 조립하면 잘 써먹을 수 있을까 고민한 끝에, 아예 아이템을 추가 구매해서 전신 방호복 형태로 개조해 버리자는 결론에 도달한 물건이었으니 이해한다.

우리가 영화나 게임에서 볼 수 있는 일반적인 저거노트 슈트와는 성능부터 궤를 달리하는데, 소총탄 정도는 가볍게 막을 수 있다.

관통력이 매우 높은 대물 저격총이나 ‘포’를 쏘는 게 아닌 이상 단독으로 나를 죽일 수 있는 인간은 사실상 없다고 봐야 한다.

‘왜 폭탄 해체 전문가가 EOD 슈트만 입으면 뒤뚱뒤뚱 움직이는지 알겠군.’

이 특제 저거노트 슈트는 각성 레벨이 굉장히 높은 내가 근력 증강제 주사를 꽂은 후에야 비교적 쾌적하게 움직일 수 있을 만큼 갑갑하고 무겁다.

EOD 슈트가 평균적으로 3~40kg이라고 하는데, 이놈은 못해도 100kg은 될 거다. 화장실을 미리 다녀와서 다행이다.

저거노트 슈트와 등 뒤에 메고 있는 거대한 탄약 박스, 그리고 탄띠로 연결되어 있는 중기관총을 포함해서 작은 경차와 맞먹는 무게로 움직인 끝에 나는 적들의 진격로 앞에 도달했다.

여기서는 예의 바르게 통성명이라도 하면서 하이쿠를 읊으라고 외치고 싶지만, 전쟁은 애새끼 소꿉장난이 아니므로 일단 방아쇠부터 당겼다.

카가가가가가가가가가각!

미군에게는 핍티캘(50 Cal)이라고도 불리는 이 흉악한 중기관총이 냅다 불을 뿜자, 진격하고 있던 적의 선두 차량이 몇 초 버티지 못하고 화려하게 폭발했다.

탄약 박스에 채워 둔 탄약은 모두 고속 소이 철갑탄이었기 때문에 1차로 장갑을 관통하고 내부에서 작은 폭발을 일으킨다. 차량의 엔진을 부수고 연료통을 관통했다면 블록버스터 영화 한 편 찍는 건 일도 아니었다.

적은 고속으로 우회 기동하여 후방 침투하는 것이 목적인 별동대답게 모든 병력이 차량에 탑승하고 있었는지라, 나의 깜짝 불꽃놀이에 재빨리 대응할 수 없었다.

기어코 차량 두어 대가 더 폭발한 후에야 급정차한 차량에서 병력이 속속 하차하기 시작했다. 개나 소나 각성한 놈들 아니랄까 봐 나를 향한 즉각적인 대응 사격도 상당히 빨랐다.

티잉! 퍽! 피이이잉!

하지만 이건 실제로는 존재하지 않는, 내가 상점창에서 구입한 비싼 보호 아이템을 개조해서 만든 특제 저거노트 슈트다. 거기에 일반 군용품을 적절하게 섞었는지라 방호력은 최상급.

어지간한 공격은 충격조차 느껴지지 않았다.

그리고 기동력 하나가 장점인 별동대가 기동을 멈췄다면 더 이상 별동대도 뭣도 아니다.

“사격 개시!”

“저 병신 새끼들한테 한 방 먹여 줘라!”

느릿느릿 움직이던 적 장갑차가 기관총으로 나를 노리기 위해 박살 난 차량의 잔해를 밀어 내며 전진한 순간, 아군들이 일제히 모습을 드러내고 전투를 개시했다.

갑작스럽게 건물 곳곳에서 쏟아지는 총탄과 각성자들의 능력, 그리고 무방비하게 홀로 앞으로 나온 장갑차의 상부 장갑을 노리는 90mm 무반동총.

꽈아아아앙!

적 장갑차가 제대로 힘을 쓰기도 전에 연약한 상부 장갑이 관통되어 그대로 유폭했다. 아무래도 내부에 탄약이나 폭약을 실어 두고 있었던 모양인데 어설펐다.

차량 여럿이 박살 나고 믿음직한 장갑차도 순식간에 무력화되자 적들은 혼비백산했다.

하지만 후퇴하기엔 너무 멀리 와 버렸고, 후퇴하기 위한 이동 수단도 이 짧은 시간에 절반 가까이 잃어버렸다. 이젠 좋든 싫든 우리와 진흙탕 싸움을 해야 한다.

“여긴 시가지다! 우리가 파고들면 적들도 실내전을 강요받을 수밖에 없다! 도망치지 말고 파고들어!”

그렇게 즉각적인 대응책을 낸 것은 시가전 경험이 있는 국내 테러리스트 조직, 헬조선의 단원이었다.

놈이 외친 것과 동시에 우왕좌왕하던 적들이 빠르게 태세를 가다듬고 병력을 쪼개서 시가지 곳곳으로 산개했다.

돌파와 후퇴가 모두 불가능하다면 하다못해 이곳에서 작정하고 싸워서 작은 승리라도 챙기겠다는 심산이다. 어쩌면 그렇게 싸워 이긴 다음 추가 지원을 요청해서 우회 기동을 속행할 수도 있고.

나쁘지 않은 판단이지만 애초에 놈들이 그렇게 나올 수밖에 없게끔 우리가 유도했다는 사실을 잊으면 곤란하다.

콰앙! 쾅! 타타타타타타! 타타타!

여기저기서 우리가 미리 설치해 둔 부비 트랩이 터지고, 미리 실내전을 준비해 두고 배치한 아군이 무작정 내부로 진입하려는 적들을 시원하게 갈아 마시는 소음이 흘러나온다.

“작전 계획이라는 놈은 전투가 시작되면 3초 이상 가는 법이 없다지만, 막상 잘 풀리면 이렇게 기분 좋을 수가 없다니까.”

철컥!

간간이 내 쪽으로 쏟아지는 적들의 발악적인 사격이 있었지만 저거노트 슈트에 흠집조차 내지 못했다.

2차 포화 준비를 끝마친 나는 다시 중기관총을 들고 전진했다.

상점창에서 구입하는 대부분의 아이템은 ‘내구도’ 나 ‘횟수 제한’ 판정을 받기 때문에, 그것을 한 번에 상회하는 강력한 공격이나 스킬이 아니라면 내게 피해를 주는 것은 불가능하다.

당연하지만 그 정도로 강력한 각성자를 고작 후방 침투가 목적인 별동대에 배치했을 리는 없다. 그런 인재는 강대 강의 싸움에 써먹어야 하니까.

콘크리트도, 철판도 막아 주지 못하는 12.7mm 중기관총을 들고 필사적으로 엄폐하고 있는 적들과 상당히 가까워졌다. 육안으로 적들의 긴장한 표정과 침을 꿀꺽 삼키는 목울대를 볼 수 있을 만큼.

“다들 표정이 왜 그래. 이럴 때일수록 웃어야지.”

“이 미친 새……!”

투카카카카카카카!

내게 불법 AK 총구를 겨눈 헬조선 단원과 대한제국파 조직원이 사이좋게 상반신과 하반신이 분리되었다.

내장과 피를 흩뿌리며 아름답게 날아간 두 사람분의 육편은 길바닥에 철퍽 쏟아지면서 한 사람분으로 합쳐졌다. 그 뒤에서 관통한 총탄에 팔이 날아간 로브 차림의 광신도가 남은 한 손으로 권총을 뽑아 들었다.

탕! 탕! 탕!

권총탄이 내 저거노트 슈트를 몇 번 간지럽힌 끝에 달칵달칵 공이 치는 소리만 새어 나왔다.

“평화의……!”

“합죽이가 됩시다.”

합!

마지막 발악으로 스킬이라도 발동시켜 보려던 놈의 머리통을 한 손으로 잡아서 그대로 으깨 버렸다.

두꺼운 장갑 틈새로 흘러내린 진득한 피와 뇌수가 흉물스럽기 짝이 없었다. 세상에 도움도 안 되는 놈들이, 하다못해 속이라도 깨끗하면 어디가 덧나나?

손을 가볍게 털어 낸 뒤, 총구를 돌려서 어설프게 엄폐한 놈들에게 최소 50cm 두께의 콘크리트 방벽이 얼마나 소중한지 알려 주었다.

정말 즐겁고 보람찬 일이다, 그때처럼.
퇴역병의 아포칼립스     

217화 북진기 (17)



좀비가 득시글거리는 세상에서 인간들끼리 거대한 싸움을 일으키면 어떻게 되는가?

그에 대한 대답은 세 살짜리 어린애도 알 수 있을 만큼 단순했다.

온 세상이 떠나갈 듯한 총성과 폭음, 비명이 울려 퍼지면, 달콤한 죽음의 향기에 이끌린 좀비들이 생자의 혈육을 탐하기 위해 모여들기 마련이다.

이미 강원도와 경북 인근에 존재하는 거의 모든 야생 좀비들이 ‘소란’을 눈치채고 전장으로 모여들고 있다는 정찰병의 첩보가 빗발치고 있다.

인간, 짐승, 괴물.

서로 털끝만 한 양립도, 양보도, 양해도 바랄 수 없는 물과 기름 같은 존재들이 앞뒤 안 가리고 폭풍의 눈으로 향하고 있다는 소식은 누구에게도 달갑지 않았다.

하지만 이제 와서 지레 겁먹고 도망칠 수도 없는 노릇이다.

사명, 욕심, 본능에 의해 모여든 3개의 세력은 이제 최후의 승자가 나올 때까지 죽어라 싸워야 한다. 오직 투쟁을 위해서.

“야생 좀비들에게는 피아 구분이 없다. 놈들 눈에는 저 더러운 범죄자 새끼들이나 우리나 똑같이 씹어먹을 고깃덩이에 불과하다. 탄약과 포탄을 아끼지 말고 범죄자 놈들과 함께 사이좋게 쓸어버려라.”

“이승권 각성자 대표의 제안으로 편성해 둔 좀비 대응군을 정말 써먹게 될 줄은 몰랐습니다.”

“하, 이 좁은 땅덩어리에서 또 한 번 전란의 포성을 터뜨렸는데 저놈들이 관심을 가지지 않을 리가 없지. 오히려 지금까지 크고 작은 전투가 여럿 있었음에도 야생 좀비들이 모여들지 않은 건 ‘조건’을 갖추지 못했기 때문이라고 생각한다.”

“웨이브 조건 말입니까?”

“그래. 어지간한 규모의 인간들이 한 자리에 모이면 조용히 숨죽인 채 살아가도 반드시 좀비들이 찾아오는 그 지랄맞은 시스템. 지금 이 좁은 지역에 모인 인간들만 몇 명이냐? 못해도 4~5만은 훌쩍 넘는다.”

먼 옛날에는 10만 단위의 군대가 당연하다는 듯이 국경을 넘어 다니며 전쟁을 벌이고, 정말 규모가 큰 전쟁은 백만 단위의 군대가 사투를 벌였다는 점을 감안하면 그리 많지 않은 머릿수다.

하지만 지금은 그리 많은 군대를 필요로 하지 않는 최첨단 자동화 시대라는 점, 그리고 한술 더 떠서 거의 모든 국가 기반이 날아간 좀비 아포칼립스 상황이라는 점을 고려해야 한다.

그런 상황에서 강원도의 범죄자 세력과 경상도의 생존자 세력은 각자 가용할 수 있는 거의 모든 병력을 총동원했다.

그 머릿수가 물경 5만에 달했으니, 이 전쟁의 규모는 결코 작지 않았다. 오히려 시대성을 반영해서 역대급이라고 해도 과언이 아닐 터.

이런 대환장 난리통이 터졌으니 야생 좀비들이 얼씨구나 좋다 하고 몰려드는 건 당연한 수순이었다. 오히려 좀비들이 이 전쟁에 숟가락을 얹지 않았다면 이상함을 느꼈으리라.

신해룡 육참총장에게 현장 지휘권을 일임받은 배철수 준장은 지휘봉을 들고서 커다란 전술 지도를 톡톡 두들겼다.

“좀비 사냥에 능한 배테랑 각성자들로 구성된 좀비 대응군을 본대의 좌익과 우익으로 넓게 펼치듯이 배치한다. 어차피 전방(북쪽)에서 우리와 정면충돌하는 건 그 범죄자 새끼들이니까 대인전에 능한 군부대가 전투에 집중할 수 있도록 좀비 대응군이 좀비들의 접근을 최대한 차단하는 것이 핵심이다.”

“우익은 울진에 모여 있던 좀비들이 새어 나오는 것을 차단할 것이고, 좌익은 충청도에서 넘어오는 좀비를 맡는 역할입니까? 우익은 괜찮겠지만 좌익은 좀비 대응군만으로는 버거울 겁니다.”

“충청도에서 넘어오는 놈들의 근거지가 수도권이니까? 그 정도는 나도 안다. 다행스럽게도 그 부분은 이승권 각성자 대표가 어떻게든 커버해 주기로 했다. 이미 별도의 별동대를 꾸려서 먼저 좌익으로 빠졌으니까.”

“좀비가 몰려오고 있다는 첩보를 받기도 전에 먼저 좌익으로 빠졌단 말입니까?”

“독자적인 정보망으로 범죄자 새끼들이 우회 기동하려는 낌새를 포착했다더군. 그래서 우회 기동하는 적을 차단할 겸, 좌익으로 빠져서 좀비 대응군을 돕겠다고 본인이 자처했다.”

배철수 준장의 시니컬한 대답에 휘하의 장교들은 더 입을 열지 않았다.

다른 각성자나 군인이라면 못 미더웠겠으나, 이승권 각성자 대표는 이미 대구 내에서 모르는 사람이 없을 만큼 유명한 각성자였다.

이 전쟁에서 소모되는 거의 모든 물자 보급을 단독으로 책임지고 있는 것은 물론, 그가 직접 이끌고 있는 생존자 집단의 위세도 결코 만만치 않았다.

단독으로 인구 수백만이 자리 잡은 대도시보다 물자 생산량과 보급 능력이 뛰어난 것만 해도 이미 충분히 대단한데, 엄청난 수의 좀비 떼를 학살하고 다닐 만큼 무력도 출중하니 감히 그를 의심할 멍청이는 없었던 것이다.

사실 다른 건 다 제쳐 두고 신해룡 육참총장이 그와 독대한 끝에, 대구는 그를 적대하지 않고 파트너 관계를 맺기로 결정한 것만 봐도 의심할 여지가 없다.

일개 각성자가 수백만 인구를 책임지고 군대를 지휘하는 군벌의 수장과 단독으로 교섭한 마당에 뭘 더 따지겠는가.

“이승권 각성자 대표가 직접 나선다면 믿을 수 있지요.”

“애초에 우린 그 사람의 한계가 존재하기는 한 건지 궁금합니다. 단독으로 전쟁의 보급을 맡는 것만 해도 대단한데, 본인이 직접 필드를 뛰고 있으니…… 솔직히 말해서 미쳤다는 생각밖에 안 듭니다.”

“그만한 능력이 있는 각성자가 직접 이 전쟁을 강력하게 밀어붙이면서 거의 모든 책임을 짊어진 이유를 우리가 어떻게 알겠나. 군인은 그저 주어진 임무에 최선을 다할 뿐이지.”

이승권에 대해선 더 이상 말할 필요가 없다고 딱 잘라 선을 그은 배철수 준장은 병력 배치를 이어 나갔다.

특히 포병은 전방과 좌익, 우익을 모두 원활하게 지원할 수 있도록, 대포병 리스크를 감수하더라도 최중심부에 배치해야 한다는 것이 중론이었다.

현재 그들이 운용하고 있는 자주 박격포와 곡사포(견인포)의 최대 사거리는 잘 쳐줘도 40km.

사거리가 50km를 훌쩍 넘는 신형 포탄은 모두 이북 땅의 최전선인 국경 인근에 우선 배치되었기 때문에 어쩔 수 없었다.

즉 전선을 크게 밀어내지 않는 한 포병의 최대 사거리와 지원이 필요한 전장의 거리가 엇나가면 안 된다는 뜻이다. 최소한 30km 이내를 유동적으로 유지해야 한다.

“전장의 상황에 따라 포격 지원의 중요도를 면밀하게 검토하고 적재적소에 포병 전력을 배치하는 게 이번 전쟁의 핵심이다. 전쟁의 시작과 끝은 결국 보병이라지만, 포병이 적극적으로 관여하지 않으면 이 엄동설한에 다 같이 사이좋게 파묻혀서 새해 해돋이를 보게 될 거다.”

“속전속결을 염두에 두고 계시는군요.”

“총장님께서는 겨울에 강행한 이 전쟁이 오래 가 봐야 좋을 것 없다고 말씀하셨다. 그건 전적으로 보급을 책임지겠다고 약속한 이승권 각성자 대표도 마찬가지였고. 그러니 전선을 밀어내기 위해선 끊임없이 포탄을 쏟아붓고, 밀어낸 자리를 보병이 점령하고, 다시 포탄을 쏘고 밀어내야 한다. 단순하지만 역사적으로 검증된 확실한 전술이지.”

“이건 뭐, 거의 1차 세계 대전의 참호전을 떠올리게 하는 것 같습니다.”

“공중 지원도, 최첨단 장비도 없다. 이 전쟁에 참여한 모든 이들이 각성자라는 점만 빼면 1차 세계 대전과 비슷한 양상으로 흘러간다고 해도 과장은 아니지. 아니, 그렇게 될 거다. 그러니 속전속결이 유일한 답이다.”

참호전이 얼마나 끔찍한지는 말하지 않아도 모두가 알고 있다.

직접 겪어 본 적은 없지만, 이 엄동설한에 참호를 두고 총질과 포질만 하다가 거북이처럼 느릿느릿 전진하는 전쟁을 했다간…… 정말 사이좋게 다 죽을 거다.

“이미 전쟁이 벌어진 이상 사상자는 나오기 마련이다. 그것이 사상자와 유족들에 대한 위로나 변명이 될 수는 없겠지만, 더 큰 위기를 막고 더 불행한 결과를 피하기 위해서라면 모두가 감수해야 하는 리스크다. 나는 과거 제국주의자들처럼 국가와 국민을 위해 당당하게 죽으라고 말하는 정신병자는 아니지만, 현재 우리가 처한 상황을 한 번쯤 고려해 보라고는 말하고 싶군.”

“예, 이 전쟁은 피한다고 해서 피할 수 있는 것이 아니고, 도망친다고 해서 그곳에 낙원이 있는 결말도 아닙니다.”

정면에는 무고한 인간들을 학살하고 노예처럼 부리려는 범죄자 집단, 후방에는 모든 인간을 평등하게 잡아먹으려는 좀비 떼.

피할 수도 없고 도망칠 수도 없다. 싸우지 않으면 비참한 결말만이 남기 때문에, ‘시스템’이라는 놈은 끊임없이 투쟁을 강요하고 있었다.

싸워서, 이기고, 쟁취하라.

좀비도, 범죄자도, 모두 잡아 죽이고 나면 그 끝에는 평화가 찾아올 것이라는 막연한 희망을 주면서 투쟁이라는 이름의 고문을 하는 것이다.

그러니까 싸워야 한다.

“산은 훌륭한 자연 요새다. 소수의 방어 병력만 배치해서 적들의 침투 병력을 최대한 저지하고, 주공은 도로와 얼마 안 되는 평야를 이용한다. 적들도 우리와 비슷한 생각을 하고 있을 테니 야전에서 직접적으로 크게 맞붙는 일보다는 시가지에서 치고받는 진흙탕 싸움 비중이 높아지겠지. 이 점 유념하면서 각 부대 지휘관들은 신중하게 병력을 운용하길 바란다.”

“적의 주공은 태백과 영월이라는 것이 확실해졌습니다만, 적들의 진격로가 봉화일지는 불분명합니다. 그곳은 산세가 워낙 험해서 대규모 병력이 이동하기에는 걸맞지 않고, 울진은 좀비 떼로 꽉 막혀 있지 않습니까. 소거법으로 남는 건 영주인데, 영주 하나만 노릴 목적이라면 놈들이 굳이 병력을 분산한 것이 이해가 되질 않습니다. 자기들이 무슨 나폴레옹도 아니고 이 겨울에 산을 타 넘을 리가……”

본인이 그렇게 말하고도 어이가 없었는지, 한 장교는 은근슬쩍 봉화의 방어선을 굳히기보다는 영주에 집중해야 하지 않겠냐는 의견을 조심스럽게 타진해 왔다.

당연하지만 대구 측도 봉화로 병력을 진격시킬 의향은 없었다. 그곳으로 대규모 병력을 밀어 넣는 건, 얼마 전 놈들의 지원 병력이 겁도 없이 태백을 나섰다가 어이없게 몰살당한 것처럼 죽여 달라고 홍보하는 꼴이니까.

“일리는 있지만, 놈들을 ‘상식적으로’ 판단하지 않는 게 좋다. 우리야 전문적으로 배워서 알고 있는 군인이지만 저쪽은 미치광이 사이비 교단, 테러리스트, 범죄자 놈들이 연합한 세력이다. 그러니 기억하도록. ‘상식’이 있는 놈들은 애초에 전쟁을 일으키지 않는다.”

이 전쟁이 일어나게 된 근본적인 원인이 놈들에게 있어서 이승권 각성자 대표가 욕을 먹지 않는 것이지, 만약 별것도 아닌 이유로 이런 시국에 대뜸 전쟁을 일으키자고 밀어붙였다면 그는 미치광이 취급당하며 대구와의 연결 고리를 잃었을 것이다.

“상식과 이성으로 똘똘 뭉친 현대인이 가장 먼저 상식을 포기해야 하는 전쟁이라니…… 허어.”

“좀비도 튀어나온 마당에 그깟 상식쯤 얼마든지 버릴 수 있고말고.”

이것도 다 살아남자고 하는 짓 아닌가.

살아남으려면 뭔들 못 할까.

“그럼 각 부대에 건투를 빌지.”

공격자이자 동시에 방어자가 되어야 하는 이 진흙탕 전쟁이 지금 막 시작되려 하고 있었다.


* * *


“조명탄!”

“조명탄 발사!”

펑! 펑! 펑!

하늘 위로 솟구쳐 오른 새하얀 조명탄들이 야밤의 태양이 되어 어둠을 물렸다.

훤히 밝아진 야전에서 모래 포대를 쌓아 방벽을 만들고, 중장비로 파낸 참호에 몸을 숨긴 군인들은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

야간에 조명탄이 터졌다는 건 최전방보다 훨씬 더 앞에서 적들의 움직임을 포착했다는 것이고, 그 소식이 지휘관의 귀에 들어가면서 최전방에 배치된 군이 전투태세에 들어갔다는 증거다.

그렇다는 건…….

피잉! 퍽!

타타타타타타!

총성보다 조금 빠르게 도달한 총탄과 파편이 모래 포대와 목재, 콘크리트 혼합 방벽을 두들기기 시작한 순간 복잡한 생각을 할 여유는 싹 사라졌다.

지금까지 앞서 나간 선봉대와 선행 부대가 크고 작은 전투를 몇 번인가 치렀다고 하지만 진짜는 지금 자신들을 향해 몰려오고 있는 적의 주공이다.

서로 죽이고, 빼앗고, 점령한 끝에 최종 승자가 남을 때까지 총성이 멎지 않을 지옥문이 마침내 완전히 열린 것이다.

“놈들이 온다!”

“확실하게 엄폐하면서 신중하게 사격해라! 탄약 넉넉하다고 막 쏘는 새끼는 내 손에 죽는다!”

“우리도, 놈들도 똑같은 각성자다! 상식을 기대하지 말고 싸워라!”

만물의 영장인 인간에게 상식과 이성을 빼면 대체 뭐가 남느냐는 멍청한 질문을 하는 군인은 없었다.

각성자가 뭘, 어떻게, 어디까지 할 수 있는지는 그들이 가장 잘 알고 있었으니까. 극단적인 예시를 들자면 단 한 명의 각성자가 군대의 전쟁 수행 능력(보급)을 책임질 수 있을 지경이다.

상식 따윈 헌신짝처럼 버려지는 게 당연하지.

“좆만 한 새끼들아! 대가리 좀 내밀어 봐라!”

“5.56mm 백신 맞으면 좀비한테 물려도 괜찮다더라! 근데 조금 따가워!”

“몸 안쪽으로 파고드는 155km/h 수류탄 강속구! 내가 바로 지옥에서 올라온 좌완 파이어볼러다, 이 새끼들아!”

이미 반쯤 정신을 내려놓은 군인들이 전방을 향해 방아쇠를 당기면서 자기만의 방식으로 전쟁이 주는 스트레스를 해소하고 있었다.

타타타타타타! 꽈아앙! 꽈앙!

조명탄이 하늘로 올라간 지 얼마 되지도 않았건만, 벌써 엄청난 소음들이 이 지역 일대를 중심으로 마구 퍼져 나갔다.

지난 3개월, 이제는 4개월 차로 접어들기 시작한 군인들의 사격 실력은 눈이 부실 지경이었다.

그야 수도권에서 대구로 도망쳐 내려올 때부터 목숨을 걸고 싸워 왔던 그들이니, 먹은 짬밥 그릇이 얼마 안 된다고 해도 이미 개개인의 무력은 어지간한 특수 부대를 넘어선 지 오래였다.

좀비든 사람이든 총 맞으면 죽는다는 세상의 놀라운 진리를 깨우친 그들에게 알아서 ‘킬존’으로 돌진해 오는 적들은 개껌을 보고 달려드는 옆집 뽀삐처럼 사랑스러웠다.

결국 참호 안에서 고개를 바짝 숙인 채 한숨을 푹푹 내쉬고 있던 군인들도 하나둘씩 이 전쟁의 광기에 몸과 정신을 내던졌다.

“내가 경기도 안양에서부터 살아 나온 이준영이다!”

“너흰 지금까지 먹은 짬밥의 수를 기억하느냐!”

“아! 육본 PX에서 간부 몰래 냉동을 사 먹었던 앙증맞고 달콤쌉싸름한 추억이여!”

필드에 서로를 죽고 죽이려는 살심밖에 없는 총탄의 비가 쏟아지고, 관측병이 딴 포격 좌표를 받은 후방의 포병 부대가 머지않아 초탄으로 영점을 잡았다. 데인저 클로즈를 조심해야 하니까.

그리고 이어지는 대규모 원점 타격(불의 장벽).

눈이 내리는 한겨울의 야전에서도 후끈한 열기가 느껴질 만큼 포격의 위력은 엄청났다.

하지만.

“계속 쏴, 새끼들아!”

“화망 형성해! 빈틈 만들지 말라고, 병신들아!”

이번만큼은 적들도 작정하고 주공을 전진시켰다.

소수의 보병으로 시선을 끌고 포격 지원을 1차로 낭비시킨 적들은 곧 장갑차를 앞세운 채 빠른 돌파를 감행했다.

몇몇 움직임이 극단적으로 빠른 적 각성자들은 이미 온갖 스킬이나 아이템의 보조를 받으며 전선의 돌파를 시도하고 있었다. 놈들의 목적은 참호로 뛰어들어서 마구 휘젓는 것. 즉 현대의 스톰트루퍼였다.

참호 내에서 전투가 벌어지면 자연스럽게 화망이 옅어지고 전선이 눈에 띄게 밀릴 수밖에 없다.

아니나 다를까, 참호 속에 엄폐한 대구 측 군인들도 이미 근접전을 각오하고서, 겁 없이 참호 속으로 뛰어드는 놈들에게 격한 환영 인사를 해 주었다.

“뒈져, 씨발놈아!”

“돼지 새끼처럼 짖어 봐라!”

“으아아아아아아!”

퍽! 콰직! 스컥!

인간의 육편과 뇌수가 평등하게 튀어 오르고 흘러내리는 이곳이야말로 진정한 인세의 지옥이었다.
퇴역병의 아포칼립스     

218화 북진기 (18)



무전이 빗발치고 총구가 뜨겁게 달아오른다.

각 지역에 배치된 아군 부대 간의 거리가 제법 되었음에도 시끄러운 포성이 귓가를 파고들었다.

지금 아군 중에 전투 상황이 아닌 부대가 없을 만큼 경북과 강원도의 경계는 혼돈의 불길이 치솟고 있었다.

인간들만의 전쟁이었다면 우리는 이것을 ‘대수롭지 않게’ 생각했을 것이다. 어차피 인간은 죽고, 이왕 죽을 인간이라면 확실한 명분을 내세워서 죽이는 게 낫다고 생각하니까.

4~5만에 육박하는 대병력이 시가지, 평원, 산에서 서로 치고받고 싸운다고 한들 그 동족상잔의 비극은 생각보다 오래가지 않았을 것이다.

아이러니하게도 저 범죄자 집단이나 우리 생존자 집단이나 각자의 목적은 다를지언정, ‘속전속결로 이 전쟁을 끝내자’는 마음 하나만큼은 서로 통하고 있었기에.

놈들은 더 많은 경험치와 DNA 샘플을 원하고, 우리는 포로를 원하지 않기 때문에 역설적으로 양측은 단 한 번의 충돌에 모든 것을 건다.

상대의 숨통을 확실히 끊어 내기 위해서 총을 난사하고, 흉기로 난자하고, 능력으로 분쇄한다.

다들 이 한겨울에 벌어진 전쟁이 짜증 나고 귀찮아서, 그러면서도 막상 하지 않으면 안 되는 전쟁임을 알기 때문에 필사적인 것이다.

당연하지만 인간들이 동족상잔 대축제를 벌인다는 소식을 접한 좀비들이 이 기회를 놓칠 리가 없다.

“그아아아아아아!”

“이런 씨발!”

으적!

더러운 체액을 질질 흘리면서 입을 쩍 벌린 채 몸을 내던진 좀비가 소총의 튼튼한 개머리판에 맞아 두개골이 함몰되었다.

우회 기동하여 후방 침투를 노리고자 했던 적들의 얍삽하고 구린내 풀풀 풍기는 별동대는 이미 처리했다.

다만 그것으로 끝이 아니었기 때문에 나를 비롯한 ‘차단 작전’에 투입된 아군 별동대는 자연스럽게 좀비 대응군 좌익과 합류한 것이 현 상황이다.

“사람보다 좀비가 더 많네. 퉤!”

입속에서 굴러다니는 까끌까끌한 흙먼지를 침과 함께 뱉어 낸 최묵호가 평소처럼 불만을 늘어놓았다.

내가 직접 선별한 각성자 유격대는 배테랑 각성자들 중에서도 난다 긴다 하는 ‘사냥’의 프로들뿐이라 당연히 전장에서의 수요도 남달랐다.

웹 소설에서 흔히 괴물들 뚝배기 깨고 다니는 직업 사냥꾼, 즉 헌터라고 불러도 될 인재들만 모아 놨으니 이놈 죽여 주십쇼, 저놈 죽여 주십쇼 하는 지원 요청들이 곳곳에서 쇄도했다.

각성자 유격대는 모두 내가 별도로 계약금 및 수당을 지불한 것은 물론, 향후 내가 운영하는 영역 내에서 더 큰 혜택을 주겠노라 약속했기 때문에 다들 쉬지도 못하고 싸우고 있다.

확실한 명분과 제대로 된 지원으로도 움직이기 힘든 사람을 움직이게 하고 있으니 대가가 큰 것이지만, 그래도 나는 그만한 가치가 있다고 믿는다.

타앙!

“불평한다고 좀비들이 고분고분 물러나 주는 것도 아니잖습니까. 저놈들은 한 번 어그로가 끌리면 어그로가 해제되기 전까지는 반드시 끝장을 봐야 하는 놈들이니.”

“그래서 좆같다는 겁니다. 악에 받친 테러리스트나 사이비 종교의 광신도들도 저놈들에 비하면 한 수 접어야 할 겁니다.”

한동석의 지적도 타당하고 최묵호의 불평도 이해는 된다.

실제로 좀비들은 개체의 강함이나 지능의 여부를 떠나 그냥 귀찮고 좆같은 놈들이다.

반드시 어느 한쪽이 죽어야만 상황이 끝날 만큼 악착같이 달려드는 점, 조금의 실수라도 허용하면 새로운 감염자가 생겨서 전선이 순식간에 무너진다는 점, 무엇보다 인간과 달리 놈들은 절대로 지치지도 않고 겁먹지도 않는다는 점 등이 특히 그렇다.

나는 이미 시뻘겋게 달아올라서 총열을 통째로 교체하지 않으면 더 이상 사용할 수 없는 중기관총을 인벤토리에 수납하고, 그대신 영주의 중심지를 가로지르는 선로에 ATX를 불러들였다.

우리가 방어선을 구축한 사이에 무사히 도착한 ATX들은 새로운 방어선이 되어 주었는데, 체력적으로 한계에 도달한 인간들에게는 훌륭한 쉼터이자 피난처이기도 했다.

“1차 방어선은 이쯤 하면 됐고, 2차 방어선으로 후퇴한다!”

“2차 방어선으로 후퇴! 2차 방어선으로 후퇴!”

“차례차례 엄호하면서 빠져! 한 번에 다 빠지면 후퇴하다 죽는다!”

선로에 쭉 늘어선 ATX들이 이윽고 모든 객실 문을 개방하자, 내 신호에 맞춰 1차 방어선을 유지하고 있던 아군이 ATX 안으로 차례차례 후퇴했다.

마지막 인간들까지 모두 ATX 안으로 대피하자 객실 문이 굳게 닫히고, ATX의 자체적인 방어 수단인 화염 방사기와 거치형 기관총, 그리고 자주 박격포가 맹렬하게 불을 뿜었다.

인간의 힘으로는 전부 막을 수 없을 만큼 외부 지역에서 몰려든 좀비들의 수는 어마어마했기 때문에, 병력과 물자 수송에 써야 하는 ATX까지 급하게 끌어다 써야 할 지경이었다.

“ATX의 자체 방어 수단으로 좀비들을 저지하고 있는 사이에 재정비한다! 탄약부터 우선적으로 보급하고, 미리미리 수분과 열량을 보충해 둬라!”

ATX는 특수 이동형 거점 취급이었기 때문에 거점 공유 스킬의 영향을 받는다.

덕분에 거점 창고에 그득하게 쌓여 있는 보급 물자들을 즉시 꺼내서 각 인원에게 배급했다.

일반인은 보통 전쟁 중에 군인이 언제 먹고 언제 싸고 언제 잠을 자는지 잘 모를 텐데, 그에 대한 답을 하자면 사실 그리 어렵게 생각할 문제가 아니라고 말하겠다.

그냥 틈틈이 먹어 두고, 틈틈이 싸고, 틈틈이 잔다.

거짓말 같은가? 전쟁에는 정해진 휴식 시간이나 작전 타임 같은 게 없다.

먹지 않아서 싸울 힘을 비축하지 못한 것도 본인의 책임, 싸지 않아서 거동이 불편한 것도 본인의 책임, 잠을 자지 못해서 꾸벅꾸벅 졸다가 머리통 날아가는 것도 본인의 책임이다.

인간이 24시간 365일 멀쩡하게 움직일 수 있는 기계나 좀비가 아닌 이상 제아무리 총탄이 빗발치고 포탄이 떨어지는 전장이라고 해도 어쨌든 생리 활동은 해야 하는 법이기에, 나는 버럭버럭 악을 쓰면서 아군의 입에 스포츠 음료와 고열량 에너지를 밀어 넣었다.

“처먹으면서 들어라! 전투가 끝나기 전까지는 속 편하게 화장실 갈 시간도 없다. 그러니 똥 기저귀 필요한 놈은 지금 말해라. 성인용 대형 기저귀는 이 전쟁이 끝나기 전까지 무제한으로 지급될 예정이니까 사양할 필요는 없다.’

급박한 상황에선 혈관이 수축되고 장기가 엄청나게 압박을 받기 때문에 일반적으로 배변 활동을 하기 힘들지만 그렇다고 나올 것이 아예 안 나오는 것도 아니다.

오히려 다른 데 신경을 집중하느라 괄약근 조일 힘이 없어서 새어 나오기라도 하면 곤란하니, 다 큰 어른이 똥 기저귀 차고 싸운다고 해서 부끄러워할 필요는 없다.

“전투 중에 컨디션 체크는 필수다. 자기 자신의 상태를 객관적으로 판별하는 것은 어려우니 서로서로 옆의 동료를 틈틈이 살펴 줘라. 전투 중에 정말 위험한 건 제대로 싸우지 못하는 아군보다, 아군의 할 일을 늘리는 고문관이라는 걸 잊지 마라.”

컨디션이 나빠서, 아직 경험이 미숙해서 제대로 싸우지 못하는 건 이해할 수 있다. 그럴 경우엔 언제든지 후방으로 물리거나 다른 형태로 아군을 보조하도록 역할을 조정하면 그만이니까.

하지만 제 몸 하나 간수하지 못해서, 혹은 쓸데없이 고집을 피워서 잘 싸우는 아군을 방해하기라도 하면 작게는 전투의 흐름이 깨지고, 크게는 전선 전체가 박살 날 수도 있다.

그건 폭탄 조끼를 껴입은 채 다 같이 죽자고 달려드는 꼴이나 다름없다.

“아군에게 도움이 될 수 없다면 최소한 방해가 되지 않게끔 해라.”

나는 MZ 세대 특유의 젊은 꼰대라도 된 양, 전쟁 경험자이자 선배로서 군인들에게 훈계 아닌 훈계를 늘어놓는 한편, 거점창으로 ATX에 탑재된 무기들의 탄약과 내구도를 틈틈이 체크했다.

지진이 일어난 일본의 해안가로 밀려오는 거대한 쓰나미처럼 밀려오는 좀비 대군을 상대로 ATX들이 확보한 시간은 기껏해야 15분에 불과했다.

하지만 15분이면 이 숙련된 각성자들이 수분과 열량 보충, 탄약 재보급 및 장비의 내구도 점검까지 모두 끝내고도 남을 만한 시간이다.

카운트를 세기 시작한 나는 다시 인간들의 힘으로 방어선을 형성해야 하는 타이밍을 알렸다.

“셋, 둘, 하나, 지금!”

방탄유리로 된 객실의 모든 창문이 일제히 열리고, 자기 방위 능력을 상실한 ATX의 튼튼한 동체를 벙커 삼아 내부에서 총을 쏴 갈겼다.

드다다다다다다다다!

번갯불에 콩 볶아 먹는다는 표현이 딱 어울릴 만큼 시끄러운 총성이 ATX 객실 전체를 뒤흔들었다.

순식간에 창가에 기대선 군인들의 발치에 탄피가 우수수 쏟아져 내린다. 1선이 탄약을 모두 소진하고 나면 즉시 2선의 인원들이 그들과 교체하며 새로운 화망을 형성했다.

지금까지 쏟아부은 소총탄만 해도 족히 1만 발은 가볍게 넘을 것 같은데, 이 씹어먹어도 시원찮을 좀비 놈들은 팔다리가 날아가고 가슴에 커다란 구멍이 뚫리는 와중에도 죽음의 진격을 멈추지 않았다.

하기야 머리가 날아가지 않으면 절대로 죽지 않는 놈들이니, 오히려 소총탄처럼 관통력이 높고 저지력이 약할수록 가성비가 떨어지겠지.

끄그그그그그그극!

총을 이렇게 열심히 쏘는데도 기어코 좀비들이 물량으로 선로 위에 길게 늘어선 ATX들을 밀어붙이기 시작했다.

일반 기차와 달리 ATX는 시스템에 속한 특수 거점이라 전복되지는 않았지만, 대신 ATX 동체에 가해지는 좀비들의 순수한 질량 압박만으로도 내구도가 쭉쭉 깎이고 있었다.

내구도가 50% 이상 남아 있다면 어떤 아이템이나 거점이라고 해도 자동 수복이 가능하지만, 50% 이하로 떨어지면 수리킷이나 수리 스킬을 사용해서 특수한 조치를 취해야 한다.

‘여기서 ATX를 잃는 건 크나큰 손해다.’

ATX를 잃는 것으로만 끝날까? 이 지역 전체를 방어하고 있는 좀비 대응군과 별동대마저 위태로워진다.

“좆같은 좀비 새끼들!”

이쯤 되면 놈들에게 김해 군주 이승권의 기분을 잡치게 만드는 특수한 재능이라도 있는 게 아닌가 의심까지 든다.

당장 이곳에 몰려든 좀비들의 수만 해도 가볍게 만 단위를 넘고 있으니, 2천 명이 채 안 되는 군인들로 막기에는 너무나도 많다. 심지어 이게 ‘1차’라는 것을 감안하면 정신이 아득해질 지경.

그래도 가능성이 없는 싸움은 아니다. 처음부터 질 싸움이었다면 아예 모든 아군 병력을 이끌고 크게 후퇴해서 이 똥을 저 범죄자 집단에게 죄다 떠넘겼겠지.

물론 지금 우리만큼이나 저 범죄자 집단 역시 갑작스럽게 난입한 금발 태닝 양아치 좀비 떼에게 앞뒤로 농락당하고 있을 것임은 말할 것도 없다.

좀비들을 사냥하지 않고 우리만 쏙 빠지는 건 좀비들의 머릿수만 더 늘려 주는 꼴이니까, 나중에 더 큰 화를 입기 싫으면 지금 이곳에서 끝장을 내야 한다.

‘반대로 저 범죄자 놈들은 당장이라도 우리에게 좀비들의 어그로를 떠넘기고 싶은 심정이겠지만, 실제로 그럴 수는 없겠지.’

이 전쟁을 위해 양측 세력은 동원할 수 있는 거의 모든 힘을 긁어모았다. 이대로 어처구니없이 후퇴하는 건 불가능하다.

탕! 탕!

권총을 뽑아 객실 창문 안으로 얼굴부터 들이밀고 보는 좀비의 머리통을 날려 버리고, 나는 지금도 밤낮으로 쉬지 않고 생산되고 있을 군수 공장의 결과물을 확인했다.

1차로 납품된 물자는 거의 모두 사용했기 때문에 2차 납품을 기다리고 있던 상황인데, 때마침 거점 창고로 갓 생산된 따끈따끈한 신품이 입고되었다.

인간들과의 전투는 대구 측 군대에 일임한 지 오래였기 때문에 내가 우선적으로 요청한 물자는 당연하게도 대좀비용 장비였다.

“아, 샷건. 너도나도 함께 쏘면 훌륭한 대화 수단이지.”

1선에서 다시 2선으로 물러난 이들에게 소총 대신 드럼 탄창이 탑재된 12게이지 반자동 샷건을 1정씩 지급했다.

샷건은 소총과 반대로 관통력이 낮지만, 저지력 하나는 탑 오브 탑.

찔끔찔끔 팔다리나 살점을 날려 버리는 소총과는 비교 자체가 불가능한 압도적인 청소 능력을 자랑한다.

“지금 총과 함께 지급해 준 산탄쉘은 모두 매그넘 벅샷이다. 기껏해야 오리 떼나 때려잡는 버드샷과는 위력 자체가 다르니까 반동 제어에 신경 쓰도록.”

샷건을 나눠 받은 이들은 저마다 의미심장한 미소를 짓더니, 곧 자신들의 애인과 다를 바 없는 소총을 버려 둔 채 새로운 사랑을 탐닉하기 시작했다.

쉽게 말해서 끊임없이 몰려드는 좀비 떼를 향해 크고 아름다운 쇠구슬을 연사로 퍼부으며 환호성을 질렀다는 뜻이다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

기관총보다 더 확실한 처리 능력에 전신이 갈기갈기 찢기고 터져 나간 좀비들이 순식간에 ATX로부터 밀려나며 한 줌의 경험치와 DNA 샘플로 산화했다.

언제나 최후의 역전승을 간절히 바라고 또 바라는 한화 팬들도 이렇게 말하지 않았던가.

이 싸움, 아칰모른닭.
퇴역병의 아포칼립스     

219화 북진기 (19)



“이미 관련 정보를 모두 공유받았겠지만, 작전 투입 전에 추가 브리핑을 진행하겠다. 육지에서 본격적인 대규모 전투가 벌어지고 있는 지금, 우리(Navy)가 해야 할 일은 지극히 단순하다. 적의 후방 본거지를 원점 타격 하는 것.”

“대충 순항 미사일 퍼붓고 함포 몇 발 쏘면 끝날 일 아닙니까? 그게 우리(미군)가 유일하게 잘하는 건데.”

딱딱한 인상의 해군 대위를 상대로 해병대 소속 병장이 킬킬 웃으며 말하자 주변의 군인들도 웃음을 참지 못해 몸을 들썩였다.

하지만 대위는 이제 소속 부대원이 거의 남아 있지 않은 해병대원을 타박하기보다는, 조용히 웃음소리가 가라앉기를 기다렸다.

이윽고 어수선한 분위기가 어느 정도 정제되었을 즈음, 그는 브리핑을 이어 나갔다.

“……실제로 본함의 기존 계획은 그것과 크게 다르지 않았다. 목표 지점인 강릉에 순항 미사일과 함포 사격을 퍼부은 다음 헬기로 소수 정예를 투입시킬 예정이었지. 하지만 계획이 바뀌었다. 우리의 가장 중요한 후원자이자 파트너 관계인 이승권 각성자 대표가 약 24시간 전에 보내 준 강릉 정찰 정보에 따르면 원거리 타격은 소용없을 것이라는 결론이 나오더군.”

“지금 한창 육지에서 싸우고 있을 사람이 어떻게 적들의 후방 정찰 정보를 보내 줬다는 겁니까?”

“글쎄, 본인 말로는 정찰 드론을 통해 확보한 정보였다고 하는데, 본함의 분석관들은 ‘정찰 위성’으로 확보한 정보일 가능성이 높다고 하더군. 그는 군대를 먹이고, 입히고, 무장시킬 능력을 갖춘 인물이니 우리가 모르는 것이 훨씬 많겠지. 어쨌든 중요한 건 그게 아니다. 바로 이 강릉의 자체적인 지역 방위 능력이지.”

대위가 리모콘을 조작하자 함내 식당의 조명이 꺼지고 한쪽 벽면에 특정 지역을 촬영한 이미지들이 빛으로 투사되었다.

“보이나? 과거 우리 군이 알고 있던 강릉의 군사 기지와 시가지의 형태는 이렇지 않았다. 하지만 최근 촬영한 강릉의 풍경은 완전히 딴판이 되었다. 중요 거점으로 보이는 건물 옥상마다 러시아제, 혹은 중국제로 추정되는 동구권 대공 방어 체계가 착실하게 배치되어 있다. 다수의 군함에서 쏟아 내는 수백 발 이상의 순항 미사일이라면 저런 대공망도 손쉽게 분쇄할 수 있겠지만, 현재 본함이 투사할 수 있는 최대 함대지 능력으로는 유의미한 원점 타격이 불가능하다는 결과가 나왔다.”

“놈들은 정규군도 아닌데 어떻게 저런 걸 구한 겁니까?”

“강릉에 자리 잡은 유명한 범죄 조직이 한반도 2차 남북 전쟁이 한창 벌어지고 있을 때 중국과 러시아를 통해 꾸준히 불법 무기를 밀수해 왔다고 하더군. 물론 그렇다고 해도 이런 작은 나라의 범죄 조직이 들여올 수 있는 불법 무기는 기껏해야 보병 화기 선에서 그쳤겠지. 즉 저것은 세상이 멀쩡하게 돌아가고 있던 시절에 들여온 것이 아니라, 세상이 이 지경이 된 이후에 놈들이 확보한 자체적인 방어 수단이라는 의미가 된다.”

“이런 시국에 잠수정이나 바지선이라도 운영해서 무기 밀매를 했다는 겁니까?”

“그럴 수도 있고, 아니면 우리가 전혀 예상치 못한 수단으로 확보했을 수도 있다. 예를 들어…… 지금 우리가 동맹을 맺은 이들처럼 ‘각성자’만이 가질 수 있는 고유의 능력이라든가.”

“Fuck…….”

대위의 입에서 각성자 얘기가 나오자 이 자리에 모인 수많은 군인들이 서로 합의라도 한 것처럼 침묵했다.

세상에 갑자기 좀비 바이러스가 퍼지고, 사회가 순식간에 붕괴하면서 바다로 도망쳐 나온 자신들과는 조금도 인연이 없는 것.

그들이 단편적으로 접한 ‘각성’에 대한 정보는 대충 이러했다.

이 기이한 현상은 일반인도 고도의 훈련을 받은 군인처럼, 혹은 그 이상으로 강해지게 해 준다고.

거기서 그치지 않고 공상 과학 소설이나 판타지 소설에서나 등장할 법한 기적을 현실에서 가능케 한다고.

단 한 명의 각성자도 존재하지 않는 미군 입장에선 이 지독한 세상을 살아가는 데 있어 남들보다 크게 뒤처진 느낌이었다. 

각성자들과 같은 출발선에 서는 것조차 허락받지 못한 셈이니 기분이 착잡할 만도 했다.

그렇기에 이해할 수 없고, 상식적이지 않은 모든 현상은 기본적으로 ‘각성자’와 관련된 것이라고 치부하는 것도 당연했다.

“그러니 어렵게 생각할 것 없다. 말이 안 되는 현상을 목격했다면 그건 곧 각성자와 연관된 것이라고 생각하면 그만이니까. 중요한 것은 제아무리 강하고 다재다능한 각성자라고 해도 우리와 똑같은 인간이라는 사실만큼은 절대로 변하지 않는다는 거다. 상처를 입으면 고통스러워하고, 제때 치료받지 못하면 죽는다. 지상을 점거한 그 괴물 새끼들처럼 꼭 머리만 노려야 할 만큼 번거롭지도 않다.”

“하지만 놈들이 우리 같은 일반인과의 대인전에서 절대적인 우위를 가져가는 건 사실이지 않습니까? 개중에는 무슨 마법사처럼 손에서 불꽃을 내뿜는 놈도 있다고 들었습니다.”

“손에서 내뿜는 불꽃이 총알보다 빠른가?”

“…….”

“쫄쫄이 티에 망토를 뒤집어쓰고 날아다니면서 눈으로 레이저 빔을 쏘는 창작물 속의 히어로에 비하면 ‘각성자’라는 존재들은 여전히 우리와 크게 다르지 않다. 그저 좀 더 대단하고, 좀 더 강할 뿐이지. 너희는 사람을 손쉽게 죽이는 특수 부대를 천하무적이라고 생각하나? 제아무리 강한 인간도 생명체라는 틀을 벗어나지 못한 이상, 총 한 발이면 죽는다는 사실은 변함없다.”

대위는 강릉을 촬영한 이미지를 차례차례 넘기면서, 재설정된 작전 인원 투입 경로를 보여 주었다.

“따라서 큰 화력으로 도시 전체를 시원하게 두들긴 다음, 소수 정예를 밀어 넣어서 요인 암살을 한 뒤 철수한다는 기존의 계획은 변경되었다. 지상 작전이 가능한 해병대와 해군이 고속정 및 보트를 타고 야간 침투를 감행할 것이다. 단 직접적인 교전과 요인 암살은 과감하게 포기하고 적들의 지역 방위 능력을 파괴하는 쪽으로 가닥을 잡는다. 각성자들이 이 전쟁을 주도하고 있는 이상 일반인이나 다름없는 우리는 더 이상 주역이 아니다. 그러니 할 수 없는 일은 포기하고, 할 수 있는 일만 한다.”

“그건 군인이라기보단 용병 아닙니까?”

“그래. 틀린 말은 아니다, 병장. 애초에 우리가 타국 내전에 참전한 이유는 보수로 막대한 물자와 편의를 약속받았기 때문이야. 여기에 명예와 애국심 같은 건 눈곱만큼도 없다. 그러니 우리는 지금 이 순간만큼은 군인이 아니라 용병이다. 오히려 그게 제군들에게도 와닿을 것 같군.”

세상이 이 지경이 되면서 본국과의 교신은 끊어진 지 오래고, 가장 가까운 일본에 있을 미 함대와의 연락도 되지 않는다. 그들이 죄다 죽었는지 살았는지도 모르는 마당에, 각성자들에게 뒤처진 미군이 살아남으려면 이런 일이라도 해야 한다.

‘일하지 않은 자, 먹지도 말라.’ 이 유명한 구절이 이제는 ‘일하지 않은 자, 살지도 말라.’가 되었을 만큼 세상은 급변했으니까.

“다소 리스크를 감수하게 되겠지만 침투 병력은 적들과의 교전보다는 교란과 공작을 목적으로 움직이는 게 핵심이다. 적의 지역 방위 능력을 최소 반 이상은 빼앗아야 본함도 적들에게 어느 정도 유의미한 타격을 입힐 수 있을 테니까. 그 정도만 해도 의뢰자는 너그러이 이해해 주겠지.”

“젠장, 화력 지원을 못 받고 보병이 먼저 적지에 들어가야 하는 작전은 하나같이 재수가 없다던데…….”

“여기가 아프간이었다면 그랬겠지. 그리고 착각하지 마라. 제군들이 먹고 입는 모든 것들이 이미 우리의 목숨값으로 지불된 것들이다. 이 험난한 세상에서 유일하게 믿을 수 있는 아군마저 배신하고 살아남을 자신이 있다면 도망쳐도 좋다. 그게 아니라면 아군이 우리에게 보내 준 신뢰와 보수만큼 일해야지.”

“하지 않겠다고 한 적은 없습니다. 작전 투입은 언제입니까?”

“지금 움직이면 되겠군.”

대위의 말이 끝나기가 무섭게 이미 채비를 끝마친 군인들은 머릿속에 새롭게 공유받은 정보를 새기면서 마지막 점검에 들어갔다.

그들에게 추가적인 폭약과 신호탄이 지급된 것은 물론, 기존보다 작전 인원이 대폭 늘어나면서 침투 작전을 보조하기 위한 타 병과의 움직임도 바빠졌다.

적들을 섬멸하거나, 요인을 암살하거나, 지역 전체를 점거해야 하는 무리한 작전은 아니다.

작전 인원이 파고들 수 있을 만큼 파고들어서 적들의 대공망과 감시 체계를 폭파하고 철수하는 교란 작전이다. 상대가 상대인 만큼 일반적인 테러리스트나 범죄 조직보다 훨씬 더 위험하다는 게 문제일 뿐.

그럼에도 앓은 소리를 내거나 온갖 핑계를 대며 회피하려는 이들은 없었다.

이미 바뀐 세상에 적응하려면 목숨 걸고 투쟁해야 한다는 것쯤은 다들 알고 있었고, 군인이라는 직업군은 그런 변화에 상당히 익숙할 수밖에 없었다.

익숙해져야만 살아남을 수 있으니까.

“현 시간부로 강릉 침투 작전을 개시한다. 전원 타이머를 맞추도록.”

한겨울의 바다에서, 드물게도 달빛 한 점 보이지 않는 천운을 등에 업은 채 완전 무장 한 군인들이 조용히 물살을 가로지르며 육지로 접근했다.

해안가에서부터 약하게 내리던 눈발이 육지에 발을 들인 순간 조금 더 거세졌다. 강원도는 겨울만 되면 시도 때도 없이 눈이 내리는 지역이라 이 부분만큼은 어쩔 수 없었다.

“전방에 철조망.”

“절단기로 길을 확보하겠다.”

야간투시경을 착용한 해병대원이 앞으로 나와 조심스럽게 절단기로 철조망을 하나씩 끊어서 길을 열어 주었다.

강릉에 침투한 인원은 총원 60명. 30명씩 나뉘어 각각 강릉의 남부와 북부 해안가에 침투하여 각기 다른 목표를 노리기로 얘기가 끝났다.

그중 남부 해안가에 침투한 이들은 범죄자 집단이 새롭게 장악하여 개조한 옛 강릉 군사 기지에 배치된 방공망을 무력화하는 것이 이번 작전의 주목표였다.

“육안으로 확인되는 경계 인원 없음.”

“보통 이런 중요 거점일수록 경계 인원은 필수 아닌가?”

“놈들은 각성자야. 우리가 ‘상식’이라고 생각하는 것을 그대로 놈들에게 대입하면 안 된다고 이미 얘기 들었잖아.”

“내가 먼저 간다.”

해병대원이 리드하고 해군이 그의 뒤를 따라 사주 경계를 하면서 기지 내부에 진입했다.

하다못해 중남미의 마약 카르텔도 군대 못지않게 거점 경계를 철저히 하는 마당에, 이곳은 조용해도 너무 조용했다. 마치 관리 인력이 한 명도 존재하지 않는 것처럼.

하지만 이미 내부에서 전해 들은 얘기가 있기에, 각성자와 일반인과의 불공평한 전투까지 걱정하면서 움직이면 아무것도 할 수 없는 법.

그들은 기지 내부에 진입하자마자 다시 분대 단위로 쪼개져 파괴할 목표물들을 찾아 나섰다.

대공포와 대공 미사일, 레이더 장비, 기타 군용 장비는 파괴할 수 있다면 가능한 모두 파괴하는 게 좋다.

“전방에 저거, 대공 미사일과 레이더 차량 아니야?”

“……상당히 구식 같은데? 저 정도면 러시아제가 아니라 소련제라고 해야겠어.”

“그럼 이런 곳에 S-400이라도 있을 줄 알았냐? 아무리 러시아가 부패한 국가라지만 그런 것까지 밀수하진 않아.”

“확실히 저런 성능 떨어지는 물건이라도 지천에 깔려 있다면 순항 미사일 수십 발로 도시를 박살 내기는 힘들겠지.”

잘됐다 싶어 설치용 폭약을 꺼내 든 미군은 문득 이상한 점을 느끼고 주변을 둘러보았다.

“그런데 분명 장비들이 모두 정상적으로 작동하고 있는데 왜 ‘운용 인원’이 없지?”

“…….”

“…….”

구식 궤도 차량 위에 대공 미사일 발사대가 올라간, 지금으로부터 수십 년 전쯤에나 주력으로 쓰였을 소련제 대공 미사일 차량은 놀랍게도 덜덜거리는 진동음을 내뱉고 있었다. 즉 시동이 걸려 있다는 뜻이다.

뿐만 아니라 레이더 장비도, 대공포도 모두 정상적으로 작동하고 있다. 운용 인원 없이 자발적으로 회전하면서.

“……무전 쳐 봐.”

“뭐?”

“다른 곳에서 목표물에 접근한 인원도 우리와 같은 상황인지 무전 쳐 보라고!”

적들이 단체로 미치지 않고서야 이 장비들을 내버려 두고 어디서 퍼질러 자고 있을 리는 없고, 미군처럼 최첨단 장비를 운용하는 군대도 완전 무인화 시스템은 아직 도입하지 않았다.

사람이 없는데 장비가 멀쩡하게 돌아가고 있다는 건 귀신이 장비를 움직이지 않고서야 말이 안 되는 거다.

“다른 곳에서도 마찬가지라는군. 운용 인원은 아예 전무하고, 경계 병력도 거의 볼 수 없었다고…….”

“그럼 이 모든 게…… 각성자의 신묘한 힘으로 돌아가고 있는 거라고?”

“미친.”

누군가 욕설을 내뱉은 순간, 군사 기지의 거대한 격납고 문이 저절로 열리더니 전차 한 대가 헤드라이트를 밝히며 밖으로 나왔다.

저것 역시 소련제의 구식 전차였으나, 대전차 능력이 상당히 부실한 보병들에게는 그 자체로 지옥이나 다름없었다. 하물며 다른 장비처럼 운용 인원 없이 스스로 움직이는 텅 빈 전차라면 더더욱!

“변변찮은 대전차 무기도 없이 빨갱이 AI 전차와 싸우게 될 줄이야. 콜 오브 듀티 다음 시리즈 스토리는 이걸로 쓰면 되겠군.”

그렇게 중얼거린 해병대원은 함께 엄폐한 동료에게 넘겨받은 덕 테이프로 C4를 둘둘 감았다.

천하의 미 해병대가 스스로 움직이는 빨갱이 구식 전차 하나 이기지 못해서야 진정한 해병대라고 할 수 없지.

오늘 그는 새로운 전설을 쓸 것이다.

어쩌면 내일.
퇴역병의 아포칼립스     

220화 북진기 (20)



“역시 이런 병신같은 전쟁은 일으키지 않는 편이 좋았어!”

“그 빌어먹을 새끼들! 우리만 전선으로 내보내고……!”

“사이비 새끼들은?! 그 새끼들이라면 좀비도 어떻게 해 볼 수 있는 거 아니냐?!”

“병신아! 그 사이비 새끼들이 좀비를 자유자재로 다룰 수 있었다면 벌써 세계 정복 하고도 남았지! 그놈들이 제한적으로 통제할 수 있는 좀비는 기껏해야 자기들 본거지에서 주물러 댄 ‘인형’들뿐이라고!”

타타타! 타타타! 틱! 틱!

“탄약 다 떨어졌어! 탄창 남는 거 없냐?!”

“방금 다 썼다고! 탄약이 없으면 상점창에서 직접 구입해서라도 쏴!”

막강한 화력과 머릿수를 자랑하는 양측 세력의 정예군이 충돌하고 전선이 고착된 지도 벌써 10시간 이상 지났다.

헬조선 단원들은 우회 기동을 위해 충청도 라인으로 빙 돌아서 경상도로 내려보냈던 별동대가 적들에게 차단되었다는 소식을 접하자마자 측면 보강에 나섰다.

적들이 우회 기동을 사전에 파악하고 그것을 손쉽게 차단했다면, 틀림없이 다음 공격은 고착된 전선의 측면일 것이라고 생각했으니까.

하지만 그들의 예상과는 달리 전선의 측면을 파고든 것은 같은 인간이 아니라, 육지의 고층 빌딩도 집어삼킬 만큼 어마어마한 수의 좀비였다.

거대한 육벽(肉壁)이 산을 넘어 들판을 달리고, 시가지의 아스팔트 도로 위를 맹렬하게 헤엄치며 쓰나미처럼 몰려오는 그 광경은 실로 파격적이었다.

자신들은 못해도 2만 이상의 대군세를 동원해서 대대적인 침공을 가하고 있는데, 어떠한 이유나 원대한 목적도 없이 그저 살아 있는 인간의 생살을 탐하기 위해 이 척박한 지역으로 몰려들고 있는 좀비들이 가볍게 수십만이라니.

그것은 너무나도 불합리하고 부조리한 수의 폭력이었다.

“캬아아아아아!”

“아아아아악! 이 개새끼가!”

질서 정연하게 움직이는 이성적인 인간들도 그 수가 너무 많으면 압사 사고가 빈번하게 발생하기에, 역설적으로 인간은 아무리 급해도 빠르고 격하게 움직일 수 없다.

하지만 좀비들은 개의치 않는다. 앞서가던 놈이 뒤처진 놈들보다 조금이라도 느려지면 후발주자들이 망설임 없이 짓밟고 깔아뭉개며 앞으로 나아가니까.

인간의 신선한 피륙을 한 점이라도 더 뜯어먹기 위해서는 이 죽음의 레이스를 먼저 주파하는 놈이 곧 승리자인 법.

타타타타! 투앙! 투아아아앙!

총알이 여름 장마철 폭우처럼 줄기차게 쏟아져도 두려워하지 않는다. 망설이지 않는다. 포기하지 않는다.

그깟 맛대가리 없고 영양가도 없는 납탄 좀 몸에 박혔다고 죽는 것도 아닐뿐더러, 치악력만 멀쩡하게 살아 있다면 어떻게든 인간을 물어뜯을 수 있다.

“히이이익! 놈들이 대체 얼마나 몰려든 거야!”

“쏴! 더 쏘라고! 박격포든 기관총이든 있는 대로 다 쏟아부어! 어차피 부족한 물자는 대한제국파에서 다시 보급해 줄 거다!”

“물자가 부족하다면 상점창에서 웃돈 주고 구입해서라도 전선을 유지해라! 우리만 이 상황을 겪는 건 아닐 터다! 분명 저 버러지들도 지금쯤 정신없이 당하고 있겠지! 여기서 버티기만 하면 우리가 이기는 거다!”

“나, 난 안 돼! 여긴 이미 글렀어!”

“도망치지 마, 이 새끼야! 적전 도주는 즉결 처분이라는 단장님께서 정한 계율을 어길 셈…… 컥?!”

“그으으으으으아아아아아!”

와장창! 끼이이이이이이 쿵!

설탕으로 만든 영화 소품처럼 강화 유리가 터져 나가고, 벽을 보강하기 위해 쌓아 두었던 바리케이드가 반대쪽에서 밀어붙이는 압도적인 힘을 버티지 못해 안쪽으로 무너진다.

좀비, 좀비, 그리고 좀비.

마이클 잭슨이 다시 부활해서 콘서트를 연다고 해도 인파가 이보다 더 많이 몰리지는 않을 것이다.

드드드드드드드드드!

저지선이 순차적으로 허무하게 무너지자 결국 필드에 나가 있던 장갑차가 급하게 복귀해 좀비들을 밀어 버리고 기관총을 마구 난사했다.

하지만 그것도 잠시뿐. 기껏해야 수백 마리의 좀비들을 처리한 것 정도로 거대한 흐름을 막을 수 있을 만큼 장갑차는 만능이 아니었다.

우지직! 끼이이이이!

삽시간에 장갑차를 둘러싼 좀비들이 제한 없는 악력과 근력을 이용해 장갑차의 장갑을 마구 두들긴 결과, 마치 어린아이가 찰흙 놀이를 한 것처럼 마구 찌그러지고 뜯겨 나가서 원형을 알아볼 수도 없게 되었다.

장갑차 안에 있던 운전수와 사수들은 비명을 내지르기도 전에 갈기갈기 찢겨 거대한 육벽 속에 흡수되었다. 좀비 바이러스가 퍼지는 것보다 죽음이 더 빨랐던 것이다.

쉬이이이익! 펑! 꽈아아앙!

이따금 꿈틀대는 거대한 육벽 사이로 박격포나 유탄이 파고들어 폭발했지만, 육편이 조금 튀어 오르는 선에서 그쳤다.

그것은 거대한 호수 위에 조약돌을 열심히 던지는 것과 다를 바 없었다.

콘크리트와 철근으로 이루어진 문명의 상징은 한때 인간들의 소중한 보금자리이자 든든한 일터였으나, 변이 단백질과 바이러스로 이루어진 호전적인 괴생물체 앞에서는 한낱 모래성에 지나지 않았다.

쿠구구구구구구……!

지진이 일어나기라도 한 양 건물들이 하나둘씩 무너져 내린다.

대한민국의 모든 부와 기술이 집약되어 있던 서울과는 달리 경북과 강원도의 경계에 자리 잡은 중소 도시와 마을의 건물들은 너무나도 빈약했기 때문에.

부둣가 근처에 방파제용으로 얼기설기 쌓아 놓은 테트라포드조차 매년 태풍이 밀어닥칠 때면 제 역할을 다하거늘, 인간이 제 터전을 위해 열심히 쌓아 올린 건물들은 너무나도 쉽게 제 기능을 상실해 버린 것이다.

그럼에도 인간의 생존 본능은 결코 무시할 것이 못 된다.

좀비들의 탐욕스러운 호전성의 근간에는 끝이 없는 식욕이 자리하고 있지만, 인간은 생존 하나를 위해 다른 욕구들은 과감하게 포기할 정도로 삶에 집착적인 동물이다.

각기 다른 욕구가 맞부딪치며 새로운 결과를 창조해 내는 것, 그것 역시 두말할 것 없는 투쟁.

하지만 투쟁이란 것도 ‘해 볼 만하다’의 선을 벗어나면 그것은 더 이상 투쟁이 아니다. 그저 일방적인 학살일 뿐.

“꺼흑, 그륵…… 그으으으으으…….”

“아아아아아아아아!”

“노, 놈들이 더 밀려온다! 왜 수가 줄어들질 않는……!”

각성자가 좀비를 사냥하면 각성자는 레벨 업을 한다.

경험치를 얻고, DNA 샘플을 얻고, 운이 좋으면 특전 스킬이나 특성을 얻을 수도 있다.

하지만 그래서는 불공평하지.

따라서 좀비도 인간을 사냥할수록 성장한다.

경험을 쌓고, 추가적인 변이가 일어나고, 이윽고 고도화된 지능이 발달한다.

강해지는 놈은 더 강해지고, 그 강함을 따라잡지 못하는 놈들은 점점 더 밑바닥으로 굴러떨어지는 냉혹한 생존 게임.

눈앞에서 각성자의 피륙을 가장 많이 뜯어먹은 놈이 순식간에 변이하고, 이윽고 어설프기 짝이 없는 일반적인 총탄이나 칼날 따위는 더 이상 박히지 않게 된다.

어느 정도 성장한 각성자가 일반 좀비를 장난감처럼 가지고 놀 수 있듯이, 변이에 변이를 거듭한 변종 좀비도 어지간한 수준의 각성자를 장난감처럼 가지고 놀게 되는 것은 이 새로운 시대의 ‘상식’.

자신들이 압도적인 강자이자 이 새로운 시대의 지배자가 될 것이라 믿어 의심치 않았던 머저리들이 공포에 질리는 것은 당연한 수순이었다.

“아, 아, 아!”

각성자의 머리를 몇 개나 뜯어서 집어삼킨 것인지 알 수 없는, 거대한 육벽 속에서 홀로 고고하게 변이한 변종이 제 목을 가다듬었다.

이윽고 파도처럼 철썩이는 거대한 흐름 속에서 스스로의 힘과 의지로 이탈한 변종이 간신히 유지되고 있던 인간들의 저지선에 난입했다.

그런 변종이 하나, 열, 백, 종국에는 천. 어쩌면 만.

일반 좀비가 일반인을 천 단위 이상 뜯어먹어야 가까스로 도달할 수 있을 만한 변이의 영역을 단숨에 앞당겨 준 각성자들은 이제 사냥꾼에서 사냥감으로 전락했다.

“이, 이이 괴물 새끼가……!”

퍼엉!

인간의 머리가 터진 건지 빵빵하게 부풀어 오른 물풍선이 터진 건지 알 수 없는 소음이 시끄러운 총성과 비명 틈새를 비집으며 퍼져 나갔다.

변종을 향해 달려들었던 인간은 착즙기에 마지막 한 방울까지 쥐어짜진 과일처럼 머리통이 쪼그라든 채, 안에 들어 있던 모든 내용물을 사방팔방으로 분출했다.

그저 좀비가 움켜쥐고, 힘을 줬을 뿐인데.

거기에 차이점은 변종이냐 아니냐 뿐이었을 텐데.

지배적 포지션이었을 인간이 단숨에 지배당하는 포지션으로 격하되었을 때, 주변으로 전염된 공포는 그 어떤 좀비 바이러스보다 빠르고 치명적이었다.

“주, 죽여!”

“아니! 여기서는 후퇴해야……!”

“사방이 좀비인데 어디로! 그보다 지원 요청을 했는데 왜 아직도 소식이 없는 건데?!”

타다다다다! 타닷! 틱! 틱! 탕! 탕! 틱!

“아아아아아아아!”

“악! 잠깐! 내가 잘못했……!”

“안 돼! 안 대끄으으으!”

미리 대비한 쪽과 대비하지 않은 쪽의 결말은 완전히 다른 방향으로 치닫기 시작했다.


* * *


사용할 수 있는 모든 능력과 아이템을 투입하고, 죽음을 각오한 이들의 희생을 동반한 끝에 필사적으로 벌인 좀비와의 사투는 간신히 우리의 승리로 끝났다.

쓰나미처럼 밀려오는 놈들을 저지하기 위해 ATX를 길게 늘어뜨려 저지선을 수백 미터가량 늘렸으며, 그 저지선에 2천 명가량의 배테랑 각성자들을 투입해 악착같이 몰려드는 좀비들을 도륙했다.

경험치를 얻어서 레벨 업을 하면 곧바로 스킬에 투자하고, DNA 샘플을 얻으면 즉시 상점창에서 필요한 아이템을 구입해서 사용하고, 그것도 모자라면 악으로 깡으로!

이것은 우리만 살아남고자 했던 것이 아니라, 우리의 등 뒤에 있는 사람들이 안심하고 적들과 싸울 수 있도록 한 발자국도 물러서지 않은 끝에 쟁취한 승리였다.

“후욱, 후욱…… 쿨럭!”

이 격전이 몇 시간이나 이어졌는지는 나도 모르겠다.

ATX의 내구도가 끝내 50% 이하로 떨어져 자가 수복이 불가능한 상태에 이르기까지 그저 미친 듯이 좀비들을 도륙하기만 했으니 시간 감각이 사라질 만도 했다.

그러던 차에 문득 주변을 둘러보니 남은 것은 딱 2개였다.

살아남은 각성자, 좀비들과 함께 소멸할 예정인 각성자.

좀비와의 격전에서 부상자 개념은 없다. 좀비에게 상처 입으면 특수한 스킬이나 매우 희귀한 아이템으로 감염을 치유, 예방하지 않는 한 좀비로 변하는 것은 기정사실이기 때문에 사실상 사망자 처리 된다.

당연하게도 감염에서 벗어날 수단이 없는 각성자의 절대다수는 부상을 입자마자 살아날 가망이 없는 것을 인지하고 주변의 각성자 동료에게 자신의 머리를 쏴 달라고 부탁했다. 자신이 가진 경험치를 좀비에게 넘기는 것은 매우 아깝고 위험한 일이니까.

전투가 끝난 뒤에 내 주변으로 천천히 모여드는 사람들의 머릿수를 세어 보니 그래도 얼추 절반 이상은 살아남은 것 같았다.

이것도 틈틈이 후방에 포격 지원을 요청하고, 모든 각성자들이 능력과 아이템의 사용을 아끼지 않았기 때문에 가까스로 만들어 낸 결과였다. 내 경우에는 영역 지정을 제외하면 정말 모든 수단을 총동원했다.

‘아마 영역 지정을 했다고 해도 오래 못 버텼겠지.’

그만한 수의 좀비들을 ‘잠깐’ 멈추기 위해 필드를 영역 지정했다고 해도 아마 1분이나 버텼으면 다행이었을 거다. 애초에 이런 작은 지방 도시에 영역으로 지정할 만큼 매력적인 곳은 없었다.

그래서 3일이라는 쿨타임이 있는 영역 지정을 그렇게 허무하게 날리는 것이 이 전쟁에서 더 많은 희생자를 낳을 것이라고 판단해 사용하지 않았다.

그런 시답잖은 변명을 속으로 되뇌면서, 이미 고철 덩어리로 전락한 ATX에서 걸어 나오자 하늘에서 떨어지는 눈이 뜨겁게 달아오른 신체를 조금씩 식혀 주었다.

지금 이 순간에도 다른 곳에서는 인간들끼리 총탄을 주고받고 있거나 우리처럼 초대형 웨이브에 이끌린 좀비 떼와 격전을 벌이고 있겠지.

이북 땅에서 북한군과 일주일 내내 드잡이질을 할 때도 이렇게까지 힘들지는 않았던 것 같은데.

나도 슬슬 나이를 먹었는지 비가 내리기 전의 노인처럼 뼈마디 곳곳이 쑤신다.

‘아니, 나 아직 20대 아니었나?’

으드득!

문자 그대로 산처럼 쌓인 좀비들의 시체가 서서히 소멸하는 광경을 뒤로 한 채, 우리는 아직 소멸하지 않은 각성자들의 유해를 한데 모아 약식으로 장례를 준비했다.

이미 사망한 각성자들의 경험치와 아이템은 모두 다른 동료들이 회수했지만, 그래도 시스템이 그들의 유해를 덧없이 소멸시키기 전에 우리가 먼저 배웅하는 것이 맞는다고 생각했다.

유해 위에 장작을 쌓고, 기름을 붓고, 불태운다.

어디서 보고 배운 건 있는지 몇몇 각성자들이 하늘을 향해 총을 몇 발 쐈다. 더 이상 이곳으로 몰려들 좀비도 없었기 때문에 그것까지 제지하지는 않았다.

“개또라이. 긴급 연락이다.”

“……하루라도 좀 원 없이 쉬었으면 좋겠다.”

내가 불평을 하든 말든, 우리 못지않게 격전을 치른 기색이 역력한 이기열이 무전기를 냅다 들이밀었다.

이기열은 적들이 광역 재밍으로 차단하고 있는 지역의 아군과는 연락할 수 없다고 했지만, 대신 더 먼 곳에 있는 다른 아군과 연락할 수 있게끔 내 무전기를 스킬로 개조해 주었다.

덕분에 이렇게 피곤함을 인공위성이나 송신탑의 도움 없이 다이렉트로 바다 한복판에 떠 있는 미군과 연락할 수 있는 것이고.

“이승권입니다.”

-우리 군이 강릉에 대한 새로운 정보를 확인했는데, 당신이 꼭 알아야 할 것 같아서 부득이하게 연락했습니다.

싸움이 끝난 지 얼마나 됐다고, 또 새로운 전장이 나를 부르고 있었다.
퇴역병의 아포칼립스     

221화 북진기 (21)



“전황은?”

“공세는 순조롭게 진행되고 있습니다만…… 역시 야생 좀비가 변수입니다.”

부하의 보고에 황근철은 인상을 살짝 구겼다.

본격적인 공세가 시작된 지도 이제 이틀째이건만, 벌써 공세 종말점에 가까워졌다는 소식이 달가울 리가 없었다.

차라리 그것뿐이라면 다행이다. 공세 종말점에 가까워졌다는 것은 전선이 고착 상태에 빠졌다는 것. 교착 상태를 무너뜨릴 수 있을 만한 강수를 둔다면 어떻게든 해결할 수 있다.

하지만 양 세력의 전선이 고착화된 상황에서 갑작스러운 제3세력의 난입, 그러니까 ‘변수’가 등장하는 건 어딜 어떻게 봐도 악영향밖에 없다.

“야생 좀비의 어그로를 분산하기 위해 별동대를 먼저 내보냈고, 혹시 모를 전선 난입을 방지하기 위해 저지선을 미리 형성해 두지 않았던가?”

당연하지만 황근철은 변수가 생길 것에 대비하여 미리 이런저런 수를 써 두었다.

전선에서 적과 치열하게 싸우는 것은 1군에게, 사이드에서 좀비들의 난입을 막는 것은 2군에게 맡기긴 했지만.

“우리의 예상보다 야생 좀비들의 어그로가 충분히 분산되지 않았고, 사이드 저지선 또한 좀비들의 진격을 효과적으로 방어하지 못하고 있는 상황입니다. 특히 각성자가 좀비에게 살해당할 경우 각성자의 경험치를 흡수한 좀비는 순식간에 변이를 거쳐 강력한 변종이 된다는 점이 또 다른 변수로 작용하고 있습니다.”

“그놈의 변수, 변수! 예상을 하면 기가 막히게 빗나가고, 대비를 하면 어처구니없이 뚫리고, 지금 전선에 나온 건 각성자들이 아니라 코찔찔이 애새끼들이냐?!”

“…….”

“병력이 부족하면 지원을 해. 보급이 끊어지지 않도록 신경 쓰고, 사기가 떨어지지 않도록 관리를 하라고! 내가 꽉 막힌 사장이라 검토와 결재를 안 한다면 또 모를까, 각자 위치에 걸맞은 혜택과 권한을 줬는데 왜 일이 이 지경이 될 때까지 아무도 손을 안 쓰고 있었느냔 말이야!”

황근철이 좌중을 둘러보며 할 말 있냐는 식으로 압박하자, 누군가가 조심스럽게 손을 들었다.

“말씀 중에 대단히 죄송합니다만, 전황이 이렇게 답답하게 흘러가고 있는 이유는 우리 대한제국파의 문제가 아니라, 우리와 함께하고 있는 두 조직의 ‘폐쇄성’ 때문이라고 생각합니다.”

“폐쇄성?”

“예, 우리 대한제국파는 기본적으로 조직원들마다 영업 마인드가 탑재되어 있어서 타 조직과도 두루두루 잘 어울리고 그만큼 일에 융통성을 발휘할 수 있는 반면, 헬조선과 새천년평화교는 근본적으로 자기 조직만 중요시하는 폐쇄적인 집단 아닙니까. 그래서인지 연합의 형태를 갖추고 함께 움직인다고 한들, 매사에 그리 협조적인 태도를 보여 주지 않습니다. 가령 저쪽에서 물자 보급 요청을 할 때면 정확히 어떤 사유로, 어떤 물자를 얼마나 원하는지 제대로 밝히지 않습니다. 그냥 최대한 많이, 이것저것 전부 달라고 막무가내로 나오기 일쑤입니다.”

“원활한 커뮤니케이션이 안 된다는 건가?”

“예. 이번 전쟁에서 우리 대한제국파가 ‘물주’의 입장이기는 합니다만, 그래도 우리 조직에서 나오는 물자가 무한히 샘솟는 것도 아니고, 저쪽에서 달라는 대로 다 줘 버리면 금세 동이 날 겁니다. 게다가 이 문제만 있는 것도 아닙니다. 각 세력의 참모진들이 모여서 작전을 입안하는 과정도 온갖 불평불만과 조직 간의 쓸데없는 이권 다툼 및 경쟁으로 일 처리가 매끄럽지 않습니다. 어렵사리 작전이 입안된다고 해도 실제로 현장에서 그대로 실행하는지도 불투명합니다.”

“그렇겠지, 우리 측 인원이 너무 적으니. 모든 전선에서 모든 일 처리 과정을 일일이 확인할 수는 없는 노릇이니까.”

그렇게 물꼬가 트이기 시작하자 부하들이 하나둘씩 자신들의 고충을 늘어놓았다.

연합군인데 도저히 연합군 같지 않다느니, 작전 불이행 및 명령 불복종은 일상다반사에 적전 도주도 심심찮게 포착된다느니, 거짓 보고와 과한 보급 요청, 심지어 연합군끼리 음해하기까지.

이쯤 되면 당나라 군대도 혀를 쯧쯧 찰 만한 수준이었다.

그럼에도 용케 전선이 밀리지 않는 것은 그들 하나하나가 매우 강력한 각성자이기 때문이다.

사람이나 좀비를 죽여 보지 않은 사람이 없을 만큼 모두 손에 피를 묻힌 경험이 있으며, 그러한 행위에 양심의 가책이나 죄책감을 느낄 만큼 물렁한 놈들도 없었다.

즉 이 연합군은 내부 결속이 제대로 되지 않았을 뿐이지, 어지간한 외적들은 그냥 씹어 먹을 만큼 엄청난 포텐셜을 가지고 있다는 뜻.

대한제국파의 수장인 한대상이 굳이 오른팔인 황근철을 파견한 이유도 그런 문제를 예상한 까닭일 터.

밑바닥에서부터 아득바득 기어 올라온 황근철이라면 위아래가 가지고 있는 모든 고충을 이해하고 적절하게 중재할 능력이 있다.

“그런 문제가 있었다면 좀 더 빨리 말했어야지. 하여간 이 새끼들이 빠져 가지고는……”

일단 급한 불부터 끄는 것이 우선이다.

황근철은 곧바로 헬조선과 새천년평화교 간부들과의 미팅을 잡는 한편, 부하들이 여러 상황에 적극적으로 대응할 수 있도록 새로운 매뉴얼을 짜기 시작했다. 그도 짬밥을 뒷구멍으로 먹은 것은 아니었다.

애초에 불법 무기와 마약을 판매하고, 사채를 굴리면서 손에 피 묻히고 살아가는 놈들은 옛날부터 무식하다는 고정 관념이 자리 잡고 있지만, 실상은 전혀 그렇지 않다.

본격적으로 기업형 범죄 조직들이 득세한 이후부터, 돈이 되는 범죄도 어느 정도 머리가 굴러가는 놈이 관리하지 않으면 금세 꼬리가 밟혀 쇠고랑을 차기 마련이다.

대한제국파가 어떻게 전쟁통에 급격하게 세를 불릴 수 있었는지, 범죄와의 전쟁을 선포한 정부를 비웃을 수 있었는지, 그것은 한대상을 비롯한 대한제국파의 머리와 몸통이 멀쩡하게 살아남은 것으로 이미 증명된 바 있다.

‘제국’이라는 오만하기 짝이 없는 단어를 조직명으로 당당하게 사용할 만큼 한대상은 능력 있는 남자였고, 실제로 그는 세상이 망한 지 얼마 되지 않아 곧바로 각성 시스템의 원리를 알아냈다.

멍청하기 짝이 없는 일반인들을 좀비 사료로 활용하여 각성자 대규모 육성 사업을 성공시킨 것만 봐도 뻔하지 않나. 지금 자신들이 강자로 존재할 수 있는 건 전적으로 한대상의 덕이다.

‘그러니 형님이 나를 믿어 주시는 만큼 나도 그 이상으로 보답해 드려야지.’

총성과 포성, 비명이 끊이지 않는 전장에서 조금이라도 우위를 점하기 위해, 나아가 승리를 거머쥐고 2인자의 지위를 다시 한번 공고히 하기 위해 황근철은 분골쇄신의 각오를 다졌다.

적들이 무자비한 포격을 퍼붓는 전선으로부터 제법 거리가 되는 후방 거점이 좀비들에게 뚫렸다는 충격적인 보고를 받기 전까지는, 그래도 꽤 진심이었다.


* * *


“우왁! 씨발!”

함 내 격납고에 덩그러니 놓여 있던 장갑 구급차의 문이 갑자기 열리고 외부인이 모습을 드러낸다면 어느 누구라도 그런 반응을 보일 수밖에 없다.

그러니 손전등을 들고 격납고 내부를 순찰하다가 나와 딱 마주친 미군이 깜짝 놀라는 것도 당연했다.

“기, 긴빠이 마스터! 드디어 우리 군함마저 긴빠이하려고 몰래 숨어든……!”

“이런, 들켰네.”

황당한 표정으로 나를 바라보는 미군의 어깨를 가볍게 두들겨 준 뒤, 곧바로 격납고를 빠져나와 위로 향했다.

중간중간 나와 마주친 함 내 인원은 유령이라도 본 양 안색이 시퍼래지며 이따금 계집애 같은 비명을 지르곤 했다. 이딴 게 세계 최강 군대……?

“미스터 리, 이쪽입니다.”

다행히 함 내에 ‘긴빠이 유령이 나타났다’는 흉흉한 소문이 퍼지기 전에 아슬아슬하게 에빈 부함장과 만날 수 있었다.

막상 나와 연락했던 그도 정말로 바다 한복판에 떠 있는 배 안에서 내가 모습을 드러낼 거라곤 생각 못 했는지, 지금도 입꼬리를 씰룩거리며 무어라 말하고 싶어 하는 눈치였다.

다만 이번에는 사안이 사안인 만큼 그는 병사들처럼 호들갑을 떠는 대신 묵묵히 나를 함교로 안내해 주었다. 덕분에 무턱대고 나 혼자 돌아다니는 것보다 훨씬 빠르게 도착할 수 있었다.

아무래도 나는 천생 땅개라 그런지 물개들의 홈그라운드(군함)는 도통 익숙해질 수가 없었다.

군함 특유의 좁은 내부 구조와 사방이 꽉 막힌 폐쇄성, 그리고 끊임없이 울려 퍼지는 기계들의 구동음은 사람을 미치게 만드는 재주가 있다.

이래서 사람은 땅을 밟고 살아야 하는 거다.

“그쪽이 이승권 각성자 대표로군. 반갑네. 내가 이 함의 함장인 잭 커닝햄일세.”

내가 함교에 도착한 순간 수많은 이들이 나를 보고 당황했지만, 자신을 함장이라고 소개한 인물은 대수롭지 않게 먼저 악수를 청해 왔다.

아마 일반인으로만 구성된 미군 내에서도 각성자에 대한 정보를 적극적으로 수집하고, 각성자를 이해하기 위해 다방면으로 노력한 이들 중 한 명일 것이다.

“이승권입니다. 사안이 급하다길래 바로 찾아왔습니다. 제가 너무 늦지 않았으면 좋겠군요.”

“이쪽에서 연락을 취한 지 10분도 지나지 않았는데, 육지에 있던 사람이 지금 내 눈앞에 있지 않나. 늦고 빠르고를 떠나서 자네가 진짜 사람이긴 한 건지 궁금할 지경이야.”

“하하, 제 능력 중 하나를 사용했을 뿐입니다. 김해 앞바다에서 추가 물자와 함께 실어 가라고 했던 장갑 구급차 기억하시죠?”

“자네 쪽 사람들이 직접 배에 실었던 그 특이한 장갑 구급차라면 기억하고 있지.”

“그 장갑 구급차는 제 소유의 특수 이동 차량인데, 제 능력을 이용하면 일종의 텔레포트(순간 이동)가 가능합니다.”

“SF 소설에서나 등장하는 워프 게이트 같은 느낌인가?”

“비슷하지만 좀 다릅니다. 번거롭게 게이트를 준비할 필요도 없고, 막대한 양의 에너지를 소모하는 것도 아니니까요. 정확히는 RPG 게임 속에서 플레이어블 캐릭터가 마을과 마을 사이를 순식간에 이동하는 것과 흡사합니다.”

“정말 놀랍군. 우린 분명 같은 현실을 살아가고 있는데, 각성자만 전혀 다른 세계에 속한 느낌이야.”

그의 말마따나 게임 같은 현실을 살아가고 있다는 점, 실제로 상태창과 시스템의 보조(통제)를 받는다는 점에서 각성자는 현실의 인간보다 게임 속 플레이어블 캐릭터에 더 가까운 존재가 아닌가 싶다.

무언가를 죽여서 레벨 업을 하고, 스킬을 강화하고, 상점창에서 아이템을 구입하고, 더 강해지기 다시 무언가를 죽이고.

확실히 일반적인 삶은 아니다.

‘시대가 바뀌었으니까.’

애초에 미군과 우리의 차이점은 크지 않다. 그저 운이 나빴을 뿐.

지금 이들은 일반인이면서 과감하게 각성자들 간의 전쟁에 참전해, 격동의 시대에 적응하고자 노력하고 있다. 만약 이들도 타이밍만 잘 맞았다면 좀비를 사냥하고 강력한 각성자 집단으로 탈바꿈했을 것이다.

“그래서 절 콕 집어 호출하셨다는 건 그만큼 사안이 중하다는 건데, 설명을 들을 수 있겠습니까? 아시겠지만 이 전쟁은 속전속결로 끝내야 하는지라.”

“물론이지. 이건 작전에 투입된 현장 인원들의 헤드 캠 영상을 추출한 것인데, 자네가 직접 보고 판단하게.”

함장에게 군용 랩탑을 넘겨받은 나는 작전에 투입되었다던 군인들의 헤드캠 영상을 하나하나 확인했다.

미리 저쪽에서 중요한 부분만 추출해서 편집한 영상들이었기 때문에 모든 내용을 확인하기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

일반인의 관점에서 명백하게 수상쩍은 내용이 주를 이루고 있었기 때문에, 당연히 각성자인 내 관점에선 곧바로 핵심이 발견되었다.

“작전에 투입된 인원들이 공통적으로 마주한 것은 텅 빈 군사 기지와 몇몇 주요 거점, 그리고 운용 인원 및 경비가 일절 존재하지 않는데 자율적으로 가동 중인 각종 군사 장비들이군요.”

사람이 직접 운용하지 않아도 알아서 24시간 가동하는 군사 장비, 굉장히 낯이 익다.

‘내 거점 방위 무기와 상당히 흡사하다.’

일단 내 영역 내에 배치하기만 하면 알아서 적을 포착하고 요격하는 거점 방위 무기.

영상 속에 등장하는 동구권 구식 장비들도 거점 방위 무기처럼 자동적으로 움직이고, 침입자를 포착해서 요격하고 있었다.

개중에서도 특히 충격적이었던 것은 한 해병대원의 헤드 캠 속에서 등장한 소련제 전차였다.

그는 아군이 전차의 어그로를 끄는 사이 C4 몇 개를 덕 테이프로 감아서 전차의 후방으로 접근한 뒤, 전차의 가장 취약한 위치에 C4 덩어리를 부착해서 화끈하게 터뜨렸다.

문제는 그렇게 무력화시킨 전차의 내부를 확인했음에도 전차병이 없었다는 것. 이 부분은 내가 원격으로 제어해서 무인으로 움직일 수 있는 UCAV나 ATX와 비슷했다.

나와 완전히 같은 스킬은 아니겠지만, 스킬의 원리 자체는 나와 같다고 해도 무방했다.

‘세상이 망했는지 대체 그 많은 불법 무기와 탄약을 비롯한 온갖 물자가 어디서 펑펑 쏟아져 나오는가 했더니만.’

머릿속에서 끝내 완성되지 않은 채 휑하던 거대한 퍼즐이 마침내 완전히 짜 맞춰진 느낌이다.

‘대한제국파의 수장은 아마도 나와 비슷한 스킬을 보유하고 있다. 그렇다면 운용 인원 없이 거점 방위 무기와 비슷한 불법 군사 장비를 강릉 곳곳에 배치한 것도, 전쟁을 수행할 수 있을 만큼 막대한 양의 군수 물자를 보급하는 것도 가능해.’
퇴역병의 아포칼립스     

222화 북진기 (22)



상대가 나와 비슷한 스킬을 보유하고 있다면 적의 본거지에 군인들을 직접 투입하는 것은 그다지 좋은 계획이 아니다.

‘당장 내가 운용하는 거점 방위 무기만 해도 그래. 외부에서 거점을 공격하는 방식에는 매우 취약하지만, 일단 거점 내부에 침입자가 발을 들이는 순간 압도적인 화력으로 적을 쓸어버리니까.’

게다가 특수 이동 거점에 해당하는 ATX로 외부 지역을 돌아다니면서, 거점 공유 스킬을 통해 거점 방위 무기를 자유롭게 사용하게 되면서 약점도 상당 부분 보완했다.

거점 방위 무기는 인간처럼 먹고 싸고 쉬어야 할 필요가 없다. 지치지 않는 좀비처럼 24시간 자동 방위가 가능하면서 내구도 자가 복구 기능까지 갖추었다.

이건 좀비 아포칼립스 시대에서 당사자에게 굉장히 매력적인 요소인 것과 동시에, 타인에게는 굉장한 위협으로 다가온다.

그렇기 때문에 나는 수많은 생존자들과 협력 관계를 형성하고 공생 시스템을 구축했지만, 아무래도 대한제국파의 수장은 그러지 않았던 것 같다.

‘방위 무기 운용 인원은 둘째치고 경비조차 없었다는 건 그만큼 자신의 능력에 대해 강한 자신감을 가지고 있다는 거다.’

설령 미사일이나 드론이 날아오더라도 능히 요격할 수 있으며, 군인들이 각 잡고 강릉에 침투해도 방위 무기를 동원하면 순식간에 몰살시킬 수 있다는 것에 대한 자신감.

그 증거로 내가 확인한 헤드 캠 영상들 중 일부는 ‘이 사람은 죽었구나’라고 생각할 수밖에 없는 상황이 여럿 나왔다. 그 뒷내용은 모두 편집되었지만.

아마 이번 작전에 투입된 인원들 중 저 혼자 움직이는 전차를 상대로 과감하게 C4를 부착해 터뜨린 것은 해병대원이 유일했을 것이다.

그외에는 자동 포탑이라든가, 전차, 장갑차 등에 큰 피해를 입고 후퇴했겠지. 내가 격납고에서 함교로 올라오기 전까지 좁은 함 내를 가득 채운 피비린내를 맡은 이유는 그것밖에 없었을 테니까.

“아무래도 현재 함 내 인원을 현장에 투입하는 건 포기해야겠습니다.”

영상을 모두 확인하고 다시 랩탑을 넘겨준 내가 그리 말하자 몇몇 군인들이 인상을 찡그렸다.

지능이 살짝 부족해도 팔다리만 멀쩡하면 아득바득 군대로 끌고 가는 한국의 징병제와 다르게 미군은 모병제로 돌아간다.

돈 받고 전장에 나서는 그들은 일종의 용병 같은 직업의식을 가지고 있으면서 특이하게도 애국심과 전우애가 남다르다.

그런 그들의 면전에 대고 ‘능력 부족’에 대한 현실을 적나라하게 밝혔으니 표정이 일그러질 수밖에.

하지만 나는 그런 부분에서 오히려 철저해야 한다는 입장이다.

“적은 틀림없이 각성자일 테고, 그 각성자의 능력이 자네 같은 사람이 보기에도 어지간히 대단한 모양이지?”

“예, 저와 비교해도 크게 뒤처지지 않는 수준의 능력입니다.”

사실 내 능력에 대해 제대로 보여 준 적 없으니 나를 비교 대상으로 삼아도 미군은 이해하지 못하겠지만, 잭 함장은 딱히 개의치 않았다.

“하지만 작전에 투입했던 우리 병사들 중 일부가 크게 다치거나 몇몇 이들은 영원히 돌아올 수 없는 강을 건넜네. 우리가 일반인이라서 각성자의 상대가 되지 않을 거라는 의견에 토를 달 생각은 없지만, 적어도 복수할 기회는 줘야 하지 않겠나. 자네가 우리에게 약속한 보수와는 별개로.”

“상대가 병력의 대부분을 전선으로 내보내고 본거지를 텅 비운 것은 자신이 혼자 남더라도 절대 죽지 않을 자신이 있기 때문일 겁니다. 이런 종류의 자신감은 그만한 실력이 있기에 나오는 것인데, 지금의 여러분이 감당할 수 있을 것 같지는 않습니다.”

“일반인인 우리는 감당할 수 없겠지. 하지만 각성자인 자네라면 가능하지 않나?”

보통 사람이라면 이쯤에서 약속된 보수만 받고 적당히 뒤로 물러나서 자기 보신을 우선시할 텐데, 눈앞의 양키들은 아무래도 이렇게 끝내고 싶어 하지 않는 눈치였다.

“아까 자네 입으로 말했지. 상대의 능력은 자네와 비교해도 크게 뒤처지지 않는 수준의 능력이라고. 처음부터 승산이 없었다면 그런 얘기는 꺼내지도 않았을 터.”

“예, 뭐…… 어쨌든 상대를 확실하게 죽여야 끝나는 전쟁이고, 저는 이 전쟁을 책임지고 끝내야 할 의무가 있으니까요.”

“그럼 우리가 숟가락 좀 얹는다고 해서 문제될 건 없겠군. 이건 보수를 받고 말고의 문제가 아니야. 자네도 전직 군인이니 이해해 주겠지?”

“……이해합니다.”

내가 얼마나 각성자의 위험성을 피로하든, 어젯밤에 죽은 그들의 전우들보다 더 많은 전우들을 떠나보낼 수 있다고 경고를 하든, 그들은 싸운다는 선택지 외에 다른 선택지를 고르지 않을 것이다.

왜냐하면 그들은 각성자가 아니기 때문에 이 지독한 세상에서 적잖은 스트레스가 쌓였을 테니까.

안 그래도 좆같은 일들을 잔뜩 겪은 그들이 먹고살기 위해 용병 일을 뛰다가 허무하게 전우들을 잃었다. 누가 칼 들고 협박해서 전쟁에 참전한 것도 아니지만, 인간의 심리라는 것이 증오를 쏟아부을 대상을 찾기 쉽도록 설계되어 있다.

그러니 아직 얼굴도 보지 못한 강릉의 대한제국파 수장에게 다들 꼭지가 돌아가 버린 것이다.

정의나 명분, 그딴 건 다 제쳐 놓고 그냥 좀비 아포칼립스 사태로 억압되어 있던 폭력성을 한번 거하게 해소하고 싶은 마음을 어찌 이해 못 하겠나.

무엇보다 그들을 이 전쟁에 끌어들인 내 책임도 있다. 그럼 사후 처리도 확실하게 해 줘야지.

“이미 결심이 섰다면 제가 더 할 말은 없겠군요. 대신 각성자를 조지려면 지금부터 각성자인 제 말을 전적으로 따라 주셔야 합니다. 약은 약사, 진료는 의사, 각성자는 각성자가 전문이니까요.”

솔직히 미군은 강릉에 순항 미사일만 신나게 퍼부었어도 할 일은 다 한 셈이다. 다만 강릉에 방공망이 촘촘하게 깔려 있어 순항 미사일이 먹힐 것 같지 않으니 자신들이 직접 나섰다는 특유의 프로 의식이 생각보다 훨씬 대단했을 뿐.

그래도 지금부터는 다르다. 완전히 달라진 전장을 완전히 달라진 시각으로 받아들여야만 한다.

“이미 우리에게 명령을 내릴 정부도, 우리를 이끄는 함대도 없네. 그렇다면 용병이 따르는 건 돈 주는 의뢰주님 말씀뿐이지. 안 그런가들?”

“““Aye Aye, sir!”””

잭 함장이 힐끔 시선을 돌리며 좌중에게 묻자 함교 내 인원이 일제히 호응했다. 다행스럽게도 다들 적응이 빠른 모양이다.

“좋습니다. 그럼 지금부터 다 함께 ‘★두근두근 강릉 상륙 작전★’에 필요한 무기부터 확보해 보죠.”

“그건 어떻게…….”

“보시면 압니다.”

사실 창원에서 이들과 처음 접선했을 때부터 굉장히 많은 고민을 했었다.

그 고민이란 바로 군함을 내 능력으로 탈취할 수 있느냐 없느냐, 또 탈취에 성공한다면 지금껏 내가 확보한 거점(영역)들처럼 엄청난 변화가 생기느냐 마느냐였다.

솔직히 말해서 그때는 성공 확률을 매우 낮게 보고 있었다.

내가 김해 공항을 확보했을 때도 군용기나 여객기는커녕 헬기조차 생성되지 않았으니까. 그건 영역 지정으로 스킬이 강화된 지금도 변함없었다.

밸런스를 중요시하는 시스템의 농간인지, 아니면 내가 여전히 미지의 조건을 충족하지 못했기 때문에 그런 건지는 알 수 없지만, 일단 결과가 그랬으니 무조건 안 될 거라는 고정 관념을 품고 있었던 것이다.

하지만 지금이라면 왠지 될 것 같다. 군함은 단순한 거점이 아니라 싸우기 위해 만든 거대한 무기 그 자체였으니까.

거점을 확보해도 특정 무기가 생성되지 않는다면, 그냥 특정 무기를 통째로 확보해 버리면 되는 거다.

“영역 지정.”


-알레이버크급 구축함의 지휘권을 보유한 인물이 현재 생존한 상태입니다.

-……영역 지정(A-)의 효과로 영역 강제 탈취에 성공하였습니다.

-알레이버크급 구축함의 지휘권이 ‘퇴역병’에게 이양되었습니다.

-함 내에서 CEO의 권한이 함장의 권한으로 변형됩니다.


‘됐다!’

내가 주먹을 불끈 쥐어 보이자 때마침 처음으로 시스템을 접한 잭 함장이 당황한 눈빛으로 이쪽을 바라보았다. 아마 자신의 구축함 지휘권이 내게 강제로 이양되었다는 메시지를 본 것이리라.

단순히 내가 발 딛고 서는 ‘땅’뿐만이 아니라, 군함도 통째로 확보할 수 있다는 사실이 밝혀지면서 내 스킬의 범용성이 생각보다 훨씬 더 대단하다는 걸 알았다.

이제 마지막 단계만 통과하면 된다.

‘제발 리뉴얼, 제발 리뉴얼, 제발 리뉴얼!’

지금 이 전력으로는 강릉에 꼬라박아 봤자 역으로 당할 뿐이다. 그러니 우리가 꼬라박아도 이길 수 있는 가능성은 오직 군함의 리뉴얼뿐이다.

드드드드……!

“!”

이게 진짜 된다고?

거점(영역) 리뉴얼의 전조 증상인 지진 같은 진동이 서서히 강해지기 시작한 순간, 좁고 답답했던 함 내 구조가 큐브 퍼즐처럼 휙휙 돌아가며 바뀌기 시작했다.

좁았던 통로와 함교 내부는 더욱 넓어지고, 비릿한 기름과 퀴퀴한 냄새로 가득했던 공간이 쾌적해지면서 사람이 살 만한 곳으로 바뀌었다.

뿐만 아니라 함교가 더욱 높아지면서 외부의 풍경도 달라졌다.

구축함 특유의 무장으로 꽉꽉 채워 넣어 좁아터진 갑판이 3대 500을 꾸준히 치는 헬창의 어깨처럼 떡 벌어지더니 급기야 함종 자체가 달라지는 기형적인 상황이 발생했다.

기존의 갑판이 싹 바뀌면서 어마어마한 수의 VLS(수직 발사대)가 쫘악 깔렸다. 알레이버크급이 소화할 수 있는 최대 VLS 수를 가볍게 뛰어넘어, 고작 군함 한 척이 100발이 넘는 미사일을 쏟아부을 수 있게 된 것이다.

거기서 그치지 않고 함포의 성능이나 규모, 방공 시스템, 헬기 이착륙 포트, 심지어 함 내 격납고와 직통으로 연결된 화물 엘리베이터까지 모두 크게 개선되거나 추가되었다.

나보다 군함에 대해 훨씬 더 잘 알고 있는 미군이 보기에도 판타지 같은 일인지, 다들 함교 창가에 들러붙어 입을 헤 벌린 채 바깥을 바라보고 있었다.

기껏해야 만재 배수량 9천 톤급에 불과한 알레이버크급 구축함이, 내 스킬의 수혜를 받으면서 못해도 엄청난 체급으로 재탄생했으니 그런 반응을 보이는 것도 당연했다.

아직 정확한 정보가 다 들어오지 않아서 확신할 수는 없지만, 함의 체급이나 무장 규모를 보건대 순양함급은 확실히 뛰어넘었다. 어쩌면 독도급 대형 수송함과 맞먹지 않을까?

“대체 이게 무슨……!”

“아아, 모르십니까. 이게 바로 ‘멋있다’입니다.”

“멋있다……?”

잭 함장은 순식간에 타인의 손길과 취향에 의해 바뀌어 가는 자신의 전 여친을 보는 듯한 시선으로 군함과 나를 번갈아 보더니, 이윽고 모든 것에 통달한 듯한 얼굴이 되었다.

“그래, 이건 ‘멋있다’군.”

거침없이 바뀌기 시작한 알레이버크급 구축함의 앙증맞은 섹시도발은 이제 어엿한 숙녀다운 성숙미를 갖춰 나갔다

그렇게 리뉴얼이 완전히 끝났을 때, 눈앞에 나타난 거점창의 새로운 정보들은 나를 전율시키기에 충분했다.


-이승권급 강습 상륙 연안전투함

-만재 배수량 1만 5천 톤

-거점 방위 무기 : 155mm 함포 4문, VLS 150문(별도의 탑재 미사일 목록 확인), 상륙정(LCM) 2척, 상륙 장갑차 10대, 헬기 2대, 강습병 100기(외부 활동 제한 : 12시간) 대함 미사일 시스템, 대공 미사일 시스템, 대잠 레이더(소나) 및 어뢰 발사관…….


나의 좁아터진 뇌 용량을 어거지로 밀고 들어오는 정보의 쓰나미에 입꼬리가 좀처럼 내려가지 않았다.

아직도 셀 수 없이 많고, 비전문가인 내가 모르는 것투성이인 군함의 무기와 시스템 정보가 주르륵 나온다.

만약 내 영역 지정 스킬의 등급이 A가 아니라 S였다면 진짜 경항모(3~6만 톤급) 스케일의 어마어마한 괴물이 튀어나오지 않았을까 싶다.

그리고 사실 무엇보다 매력적인 것은…….

‘거의 완전 자동화.’

이 함은 이미 함 내 인원이 별도의 조작이나 관리를 해 주지 않았음에도 알아서 움직이고 있었다.

지휘권을 가진 내가 할 일은 UCAV나 ATX를 원격 제어하던 것처럼 이따금 필요한 명령을 내리는 것뿐. 그럼에도 별도의 관리가 필요하다면 그냥 군함에 익숙한 미군을 거점 일원 및 거점 방위자로 받아들이면 그만이다.

이윽고 리뉴얼이 완전히 끝나자 나는 함장석에 놓여 있는 이승권 전용 군모를 착용하고서 얼이 빠진 양키들에게 말했다.

“그럼 이제 꼬라박으러 가 볼까요?”

검은 머리 대원수 이승권이 이 전쟁을 끝내러 왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

223화 북진기 (23)



세상은 원래 부조리와 불합리로 가득하다.

그렇게 탄생한 불공평과 불평등은 힘세고 가진 것이 많은 자들을 더욱 높은 자리에 올리고, 그 반대에 위치한 자들은 더욱 낮은 자리에 처박는 일종의 ‘시스템’으로 작용한다.

그런 B급 삼류 영화 같은 세상에서 성공하는 법, 아니. 최소한 살아남기라도 하려면 필요한 것이 한둘이 아니다.

노력과 희생을 당연하게 여길 수 있는 강인한 의지와 정신력.

경험과 노하우만으로는 쉬이 따라잡을 수 없는 천부적인 재능.

거기에 한술 더 떠, 수많은 이들이 갖고 싶어 안달이 난 희대의 행운까지!

이 세상은 강할수록, 가진 것이 많을수록 더 높은 곳으로 올라가는 구조였기에, 수많은 조건들을 충족하는 인간이야말로 성공하고 살아남을 가치가 있다.

세간에서는 그것을 ‘선택받았다’고 말하며, 대한제국파의 수장이자 머지않아 새로운 시대의 선구자로 거듭나게 될 한대상은 자신이 선택받았음을 믿어 의심치 않았다.

아아, 하늘은 어찌하여 약해 빠지고 가진 것도 없는 놈들을 한대상과 같은 시대에 태어나게 했단 말인가?

‘바로 내가 선택받았기 때문이다.’

입이 아프도록 거듭 말해도 전혀 질리지 않는 이 절대적인 법칙 때문에 한대상은 자신의 우월함을 다시 한번 느끼고, 감탄하기에 이른다.

마치 자기애에 미친 나르시스트가 거울 속 자신을 바라보며 홍조를 띄우듯, 한대상은 자기 자신이라는 인물이 가지는 유능함과 월등함의 유혹을 뿌리칠 수 없었다.

“보스, 간밤에 강릉 북부와 남부에서 적들의 침입이 확인되었다고 들었습니다만…….”

“걱정할 것 없다. 이미 내 능력으로 대처했으니까.”

대한제국파의 대외적인 업무를 도맡아 처리하는 한대상의 오른팔 황근철.

그와 대조되는 대한제국파 내부의 업무를 비밀스럽게 처리하는 한대상의 왼팔이자 ‘실질적인’ 2인자인 박용진.

그는 쉘터 내부에서 그 어떤 외부의 조력 없이 강릉 전역을 제집 안방처럼 훤히 들여다보는 한대상의 뒷모습을 바라보며 침묵의 미덕을 지켰다.

다른 누구도 아닌 한대상이 직접 ‘괜찮다’고 말했다면 괜찮은 것이다.

그를 호위할 겸 수발을 들기 위해 강릉에 남은 최소 인원을 제외하고 모든 조직원을 외부로 돌린 이유는, 설령 그들이 없더라도 한대상의 목숨을 위협할 만한 존재가 없기 때문이다.

좀비 사태 초기, 한대상이 자신의 조직원들을 이끌고 강릉에 자리 잡으면서 공공연하게 밝힌 그의 능력은 무한한 자신감의 원천이 되어 줄 만큼 매우 강력했다.

실제로 한대상을 대표하는 ‘불법 점거’와 ‘암거래’ 스킬이 사실상 대한제국파의 근간이라고 해도 과언이 아닐 지경이었으니까.

스킬의 등급까지는 자세히 밝히지 않았지만 스킬의 효과만큼은 모두가 알 수 있을 만큼 매우 직관적이고 명확했다.

불법 점거는 한대상이 지정한 땅을 문자 그대로 불법 점거하여, 그 땅의 모든 권한이 그에게 귀속된다.

허가받지 않은 외부인은 한대상이 불법 점거한 땅에 침입할 경우 자동적으로 위치와 규모가 까발려지고, 한대상의 아군(조직원) 모두에게 ‘표적’이 되어 철저하게 사냥당한다.

처음 자신들을 피해 이곳저곳에 숨어 지내던 민간인들을 한대상이 기가 막히게 찾아내어 좀비 사료로 던져 준 것도 그 스킬의 효과 덕분이었다.

그리고 또 하나, 암거래.

이건 세상이 망한 뒤에도 한대상을 죽음의 상인으로 있게 만드는 알파이자 오메가.

한대상은 일반적인 각성자들처럼 상점창을 이용하지 못하는 대신 별도의 암시장을 통해 온갖 불법 무기를 ‘특수한 재화’로 대량 구매할 수 있다.

박용진을 비롯해 한대상 휘하의 고위 간부들이 시국에 맞지 않게 특수한 장비로 마음껏 무장할 수 있는 것도, 이 도시를 지키는 병력이 없어도 밤잠을 설치지 않고 잘 수 있는 것도, 심지어 전선으로 내보낸 머저리들을 무장시킬 수 있는 것도 모두 그의 암거래 스킬 덕분이다.

각성자는 상점창에서 제대로 된 총기 하나만 구입하려고 해도 최소 수천 DNA 샘플이 필요한데, 한대상은 하루가 멀다 하고 산더미 같은 무기와 탄약을 쉽게 확보했으니, 이런 시국에 그가 절대적인 권력을 가지는 것은 당연했다.

따라서 간밤에 침입자가 있었다고 한들 문제는 없다. 문제가 있다고 해도 이미 한대상의 능력에 의해 분쇄된 이후일 테니까.

그의 권력은 모두 철저하게 사실과 능력에 기반하여 형성된 것이기 때문에, 박용진이 그에게 보내는 신뢰 또한 높은 산봉우리와 같았다.

침입자는 강릉 땅을 밟는 순간 이미 표적이 될 테고, 제아무리 강력한 각성자들이 철저하게 판을 짜서 덤벼 온들 그가 구축한 ‘킬존’을 돌파하는 것은 물리적으로 불가능.

딱 거기까지만 알고 있으면 된다.

“보스, 외부로 돌린 조직원들은 어떻게 하시겠습니까? 들려오는 소식에 의하면 아무래도 전쟁으로 성과를 내기는 쉽지 않을 것 같습니다만…….”

“근철이가 성과를 내지 못한다고 해도 상관없다. 전쟁으로 피폐해진 헬조선과 새천년평화교의 빈집을 털어 손해를 메꾸면 그만이니까.”

“예, 말씀하신 부분은 우리 조직원을 전선에 적게 투입하는 대신 남는 인원을 춘천과 속초 인근으로 보내면서 어느 정도 대비해 두었습니다. 다만 그쪽에서 눈치챈다면 매우 민감하게 반응할 겁니다.”

“미개한 놈들, 정신나간 놈들을 내가 만들어 갈 새로운 시대, 새로운 국가에 남겨 둘 필요는 없지. 놈들을 처리하는 기일은 전쟁의 결과를 보고 결정하겠다.”

그렇게 대답하면서 한대상은 자신의 ‘조직창’을 물끄러미 바라보았다.

불법 점거한 땅과 그 위에 자리 잡은 자신의 조직을 하나부터 열까지 관리할 수 있는 이 능력의 효율성은 이미 간밤에 입증된 바 있다.

‘전차 한 대와 자동 포탑 두 대가 파괴되었지만 적어도 열 명 이상의 적을 사살하고 침입 세력을 격퇴했다. 역시 내가 직접 원격으로 조작하는 것보다 시스템이 자율적으로 적을 요격하도록 내버려 두는 게 더 효율이 좋겠군.’

불법 점거한 땅 곳곳에 배치해 둔 각종 군사 장비들은 필요하다면 한대상이 직접 원격 제어할 수도 있다.

단지 그는 무기를 사고파는 죽음의 상인이었지 전문적으로 훈련받은 군인은 아니었기 때문에 전차를 직접 제어한 것이 오히려 독으로 작용했을 뿐이다.

자동 포탑이야 불법 점거한 땅에 배치된 요격 시스템의 일종이라 자가 수리가 된다지만, 군사 기지의 한 격납고에 보관해 두었던 전차는 그가 직접 암시장에서 구입한 것이었으니 아무래도 조금 아까웠다.

‘하지만 방위 시스템의 실전 데이터를 수집할 수 있었다. 내가 직접 제어하는 것보다 시스템이 자율적으로 움직이는 것이 훨씬 더 효율이 좋다는 것을 알 수 있었고, 무엇보다 피와 살로 이루어진 인간이 상대라면 무적이나 다름없다는 사실도 확인했지’

여기까지만 보면 기습을 당한 입장임에도 나쁘지 않은 결과라고 할 수 있을 터.

오히려 상대가 각성자가 아니라 일반인이었다는 점, 그리고 그들의 시체를 확인해 보니 놀랍게도 국군이 아니라 미군이었다는 점이 더 강한 흥미를 유발했다.

각성자를 사살하면 DNA 샘플과 경험치, 아이템을 모두 가져올 수 있다. 게다가 시간이 지나면 좀비처럼 시체가 소멸하기 때문에 뒤처리를 할 필요도 없다.

자신을 포함한 모든 조직원들이 각성자니까 당연히 자신들을 노리는 것도 또 다른 각성자 세력일 것이라고 생각했는데, 설마 각성조차 못 한 일반인들이, 그것도 타국 군대가 자신을 노릴 줄이야.

‘남부 지방의 생존자 집단과 한때 이북 땅에서 활동하던 미군이 손을 잡았다고 보는 게 타당하겠지. 이북 땅에 있던 그들이 좀비 사태를 눈치채자마자 바닷길로 도망쳐 내려와 남부 지방에 자리 잡았을 것이고, 그 과정에서 각성 시기를 놓쳤을 가능성이 높다.’

각성 시기를 놓친 것도 모자라 한국 땅에 기반이라곤 없는 미군이 택할 수 있는 수단은 그리 많지 않다.

새로운 시대를 받아들이고 자신들보다 강해진 각성자들에게 굽신거리며 그들 밑으로 들어갔거나, 아니면 바닷길을 이용할 수 있다는 독립적인 지위로 협상해서 적당한 협력 관계를 맺었을 수도 있다.

물론 가장 중요한 것은 다른 누구도 아닌 한대상에게 이빨을 들이밀었다는 것.

오직 그 사실 하나만이 쉘터의 최심부에서 강릉 전역을 손바닥처럼 내려다보고 있는 한대상을 불쾌하게 만들었다.

일국의 대통령도 자신을 잡기 위해 세금을 펑펑 쓰면서 군과 경찰을 동원했지만 끝내 실패했거늘, 시대에 뒤처진 버러지들이 주제도 모르고 자신을 노렸다는 사실이 달가울 리가 없었다.

‘그래, 기회가 되면 놈들을 모조리 죽여 버리고 군함을 불법 점거 스킬로 빼앗으면 되겠군.’

미군의 군함은 매우 특출난 성능을 자랑하니까 일단 손에 넣기만 하면 무조건 이득이다. 뭣하면 불법 점거한 군사 기지 몇 개쯤 내주더라도 오히려 남는 장사일 만큼.

그가 흥미롭게 다음 전개를 기대하며 조직창을 조작하고 있던 그때, 한대상의 시야 한편에 자리 잡은 미니 맵에서 붉은 등이 점멸했다. 허가받지 않은 외부인이 침입했을 때 나타나는 경고 알람이다.

“아무래도 내가 직접 찾아갈 필요는 없겠군.”

화면을 전환하자 고성능 CCTV처럼 선명한 강릉의 풍경이 그의 시야를 가득 메운다.

예상대로 강릉 앞바다에는 군함 한 척이…….

“이게 군함이라고?”

그도 일단은 ‘상인’이니까 작게는 밀무역에 쓰이는 고기잡이배부터, 크게는 바지선이나 화물선 같은 선박에 대해 어느 정도 알고 있다.

군함도 자주 봤기 때문에 일반인은 잘 모르는 함종에 대해서도 어느 정도 숙지하고 있다. 실제로 그는 세상이 망하지만 않았다면 러시아나 중국의 퇴역 군함, 혹은 잠수함을 도입해서 사업을 확장할 생각이었으니까.

그런 한대상이 보기에도 화면 속, 강릉 앞바다에 갑자기 모습을 드러낸 기괴한 군함은 처음 보는 함종이었다.

구축함이나 순양함보다는 확실히 크고, 단순한 대형 수송함인가 싶다가도 외부에 보이는 무장이 살벌하기 그지없다.

그나마 비슷해 보이는 것을 꼽으라고 한다면 강습 상륙함 정도가 나오겠지만, 강습 상륙함은 엄밀히 말하자면 경항모와 다를 바 없기에 저런 괴상한 형태를 가질 수 없다.

‘대형 수송함 정도의 체급에 비정상적인 무장 상태, 그리고 갑판은 상당히 넓고 높지만 비행 갑판은 아니고, 내부 격납고가 상당히 거대할 것으로 추정되는 선체가 특징적인 군함이라…… 누가 보면 전함을 수송함으로 어중간하게 개조한 줄 알겠군.’

저 괴상망측하기 짝이 없는 군함을 다루는 것은 아마도 어젯밤 사살했던 미 해군일 터. 그들이 비각성자로 판명된 이상 겁낼 이유는 없었다.

‘다소 위협적으로 보이기는 하나, 어차피 비각성자들만 잔뜩 태우고 있겠지. 여차하면 내가 불법 점거 스킬로 빼앗으면 그만이다.’

물론 그 전에 주제도 모르고 계속 덤벼드는 놈들을 적절하게 손봐 줄 필요가 있다.

“지대함 미사일이나 포탄을 좀 퍼부어서 혼을 쏙 빼놓으면…… 음?”

군함이 점점 더 가까워진다. 왜 멈추지 않지? 왜 계속 다가오는 거지?

바다 위에 떠 있어야 최상의 전투력을 발휘할 수 있는 군함이 앞뒤 가리지 않고 무시무시한 속도로 돌진하더니, 이윽고 강릉 해변에 시원하게 꼬라박았다.

그 충돌이 어찌나 대단했는지 모래와 파도가 철썩이고 부서진 콘크리트가 사방팔방으로 비산했다.

하지만 그런 것보다 더 경악스러운 시스템 메시지가 한대상의 시선을 잡아끌고 있었다.


-‘퇴역병’이 ‘암상인’의 영역에 침입하였습니다.

-특정 영역을 지정할 수 있는 권한과 불법 점거할 수 있는 권한이 충돌하였습니다.

-퇴역병의 ‘영역 지정’과 암상인의 ‘불법 점거’ 스킬이 일시적으로 사용 불가능 상태가 됩니다.(기존의 효과는 유지)

-거점 전쟁이 시작됩니다.

-승리 조건 : 퇴역병 사살 혹은 상대 측 임시 거점인 ‘이승권호’ 점령.

-패배 조건 : 암상인 사망 혹은 임시 거점인 대한제국파 1호 쉘터 점령.

-승리 : 랜덤한 스킬 1개 강탈, 경험치 획득량과 무관한 레벨 20 증가.

-패배 : 랜덤한 스킬 1개 박탈, 사망.

-추가 조건 : 거점 전쟁이 종료되기 전까지 매 30분마다 강릉 내부에서 좀비 웨이브가 발생합니다.

-특수 조건 : 전장 이탈 불가, 외부 개입 불가, 항복 불가


“이승권……!”

놈이 이곳에 왔다.
퇴역병의 아포칼립스     

224화 북진기 (24)



사실 나는 꼬라박는다는 표현을 그다지 좋아하지 않는다.

북한군과 드잡이질을 하던 시절, 땅굴 하나 토벌하겠다고 문자 그대로 우리 같은 보병들만 시원하게 꼬라박은 적이 셀 수도 없을 만큼 많기 때문이다.

그런 지독한 경험을 한 나지만, 그럼에도 꼬라박는 것을 멈출 수 없다.

왜냐하면 난 꼬라박는 것 하나만큼은 세계 최고니까.

“거점 전쟁? 이게 대체 뭡니까?”

“시야에 이상한 메시지창이 나타납니다. 이게 각성자들이 본다는 그 상태창 시스템입니까?”

“사, 상태창!”

“등신아, 우린 각성 못 해서 외쳐 봐야 소용없어.”

“Shit!”

알레이버크급 구축함의 급작스러운 변화, 뒤이어 강릉항 한복판에 꼬라박는 것도 모자라 거점 전쟁이 시작되었다는 알림 메시지까지 나타나자 함교는 한바탕 난리가 났다.

여기저기서 상태창을 외치는 양키들을 보고 있자니 저도 모르게 웃음이 비어져 나올 뻔했다.

하지만 지금 중요한 건 그게 아니다.

‘본래 거점 전쟁이 일어나는 조건은 다른 인간 혹은 적성체가 점거하고 있는 중립 지역을 내가 강제로 탈환하려는 시도를 할 때 일어났지만, 이번에는 다른 각성자가 나처럼 스킬로 점거한 지역에 나 같은 부류가 발을 들였기 때문에 발동한 이벤트라고 봐야겠지.’

한 나라에 두 명의 왕이 존재할 수 없는 것처럼, 거점을 확보할 수 있는 스킬을 보유한 각성자가 서로 적대 중일 때 다른 각성자가 해당 거점에 침투하면 자동적으로 거점 전쟁 이벤트가 벌어지는 것이다.

만약 내가 대한제국파의 수장, 그러니까 지금 내 상대인 ‘암상인’ 한대상과 우호 관계였다면 아마 시스템이 먼저 문제가 발생하는 걸 막아 줬을 터.

결국 우리는 서로를 적대하는 이상 같은 시스템 아래에서 절대 양립할 수 없으니, 이 거점 전쟁을 통해 반드시 상대를 끝장내야 한다는 사실을 깨달았다.

나는 소란이 사그라들기를 기다렸다가 이내 함장과 부장, 그리고 몇몇 함 내 실세 간부들만 따로 함장실로 불러 모았다.

“상황이 워낙 급변해서 당황스러운 건 알겠습니다만, 이왕 적을 끝장내기로 마음먹은 이상 이제 돌이킬 수 없다는 걸 아셔야 합니다.”

“그 부분에 대해서 말을 번복할 생각은 없네. 그저 우리 같은 일반인들 입장에서 터무니없는 일들이 연달아 일어났으니 다들 당황했을 뿐이지.”

“좋습니다. 우선 본 함의 구조가 어째서 갑자기 바뀌었는지, 거점 전쟁은 무엇인지에 대해 설명해 드리겠습니다. 그리 어려운 얘기는 아닙니다.”

우리 각성자들이 이 혼란스러운 좀비 아포칼립스 시대에 접하게 된 ‘시스템’이란 RPG 게임의 그것과 상당히 흡사하다.

애초에 21세기를 살아가는 사람들에게 있어서 게임이란 그리 낯선 개념이 아니었기 때문에 다들 어렵지 않게 내 설명을 받아들였다.

“그러니까 저 육지를 돌아다니는 괴물들은 일종의 몬스터이고, 각성자들은 그 몬스터를 사냥하는 것으로 경험치와 아이템을 획득하는 플레이어란 말인가?”

“비슷합니다. 완전히 게임과 같다고 할 수는 없지만, 다들 그렇게 받아들이고 있죠.”

실제로는 사망하면 리스폰도 못 할뿐더러 자신의 HP를 정확한 수치로 확인할 수 있는 게이지 바가 있는 것도 아니지만, 그래도 대부분의 각성자들은 이 시스템에 적응했다.

적응하지 못한 인간들은 진즉에 다 죽었다는 우울한 진실도 있지만 그건 일단 제쳐 두고, 요는 시스템 덕분에 각성자들이 초자연적 힘으로 현실을 왜곡할 수 있게 되었다는 것이다.

비각성자인 일반인들은 이 점을 유의하기만 하면 각성자들을 상대로 마냥 위축될 필요가 없다. 어쨌든 각성자들도 특별한 조치 없이 납탄 한 발에 비명횡사할 수 있다는 사실은 바뀌지 않았으니까.

“각성자에 대한 것은 대충 알겠습니다. 레벨 업을 하고, 스킬을 강화하고, 아이템을 구매하는 것으로 일반인보다 훨씬 더 강해질 수 있지만, 역설적으로 그것을 위해 더 위험한 삶을 살아갈 수밖에 없는 사람들이라고 생각하면 되겠지요. 하이 리스크 하이 리턴의 표본 그 자체군요.”

에빈 부함장의 지적은 정확했다.

문자 그대로 하이 리스크 하이 리턴.

수많은 각성자들은 더 강해지기 위해, 더 안락하고 편한 삶을 살기 위해 위험천만한 전장을 돌아다닐 수밖에 없는 운명이니까.

특히 전투계 각성자는 투쟁을 멈추고 현실에 안주하는 순간 더 이상 강해질 수도 없고, 생산성과 비전도 찾을 수 없는 잉여 인간으로 전락하게 된다.

세상이 과거보다 한층 더 잔혹해졌다는 사실을 인지한 미군들은 저마다 각성자에 대해 어느 정도 결론을 내린 눈치였다.

“그럼 각성자에 대한 설명은 이쯤 하고, 다음은 거점 전쟁입니다. 사실 이게 지금 우리의 목숨이 걸린 가장 중요한 문제거든요.”

나는 테이블 위에 작전 지도를 펼쳐 마커로 강릉 일대를 감싸는 거대한 원을 그렸다.

“저와 상대처럼 스킬로 특정 지역이나 설비를 확보할 수 있는 각성자들끼리 서로 적대하게 될 경우, 어느 한쪽이 먼저 점거한 땅에 상대가 발을 들이미는 것은 그 자체로 침략 행위라고 볼 수 있겠죠. 협력(우호) 내지 중립적 관계가 아닌 이상 이 거점 확보 계열 스킬은 모든 외부 적성체의 침입에 매우 민감하게 반응하거든요.”

“즉 본 함이 이승권 각성자 대표님의 거점이 되었다면, 현 상황은 서로 주인이 다른 거점과 거점이 충돌한 상황이라고 봐야겠군요?”

“정확합니다. 그래서 양측의 거점 영역(국경선)이 겹치면서 퇴역병인 제 거점 권한과 상대의 거점 권한이 충돌을 일으켰으니, 시스템은 제가 상대의 거점을 강제 탈취할 의사가 있든 없든 이걸 침략 행위라고 규정한 겁니다.”

대놓고 남의 땅에 침략하는 행위는 나 전쟁한다고 동네방네 떠들고 다니는 것과 같다. 시스템이 어째서 갑자기 거점 전쟁을 성립시켰는지 이해가 되는 대목이다.

“다만 이번 거점 전쟁은 조금 특이한 면이 있네요. 제가 알기로 일반적인 거점 전쟁의 승리 조건은 보통 상대를 전멸시키거나, 아니면 거점을 완전히 파괴하는 것인데, 이번에는 거점을 파괴하는 게 아니라 점령을 조건으로 내세웠네요.”

“그…… 이승권 각성자 대표님의 말마따나 시스템이라는 것이 ‘밸런스’를 중시한다면 강릉이라는 도시와 일개 군함 한 척과는 체급 차이가 너무 크기 때문에 그런 것 아니겠습니까? 상대 입장에선 군함을 파괴하기 쉽지만 우리는 모든 수단을 총동원해도 도시를 완전히 파괴하는 건 힘들 테니 말입니다.”

“일리 있네요.”

에빈 부함장의 말대로 이 거점 전쟁의 승리 조건은 꽤 세심하게 밸런스를 조정한 감이 있다.

강릉의 병력이 대부분 전선으로 빠진 지금, 상대 측은 운용할 수 있는 병력이 극도로 적은 대신 강릉 전체가 홈그라운드이며, 반대로 우리는 넉넉한 병력이 있지만 지켜야 할 대상이 군함 한 척뿐이라 무지성 돌격을 할 수 없다.

그래서 시스템은 양측의 전력을 분석해 거점 파괴 조건을 점령으로 변경하고, 전장의 변수로 작용할 좀비 웨이브 요소를 추가한 것이다.

만약 나와 상대가 각자의 거점에서 존버를 하며 밍기적대기만 하면 어느샌가 강릉 전체가 눈덩이처럼 불어난 좀비들에게 집어삼켜질 것이고, 거점 전쟁이 끝나기 전까지 도망칠 수도, 외부의 도움을 받을 수도 없는 우리는 사이좋게 공멸할 것이다.

반대로 적극적으로 움직인다면 거점 전쟁이 꽤 재밌게 흘러갈 것이다.

매 30분마다 꾸준히 좀비 웨이브가 발생한다면 좀비를 사냥하는 것으로 성장 및 자체 보급이 가능해진다. 뿐만 아니라 상대가 여전히 밍기적댄다면 혼자 성장을 독식하면서 더 유리한 위치를 선점할 수도 있다.

상대의 성장을 억제하면서 피해를 누적시키거나, 아니면 성장이고 자시고 다 필요 없고 속전속결로 밀어 버리거나.

어느 쪽이든 상대와 싸워야 끝나는 건 확실하다.

“가만, 이거…… AOS 게임 방식 아닙니까?”

내 설명을 듣고 있던 한 젊은 장교가 뜬금없이 그런 얘기를 하자 모두의 시선이 집중되었다.

자신에게 시선이 쏠리자 당황한 그는 ‘다들 AOS 몰라요? 롤 챔스 안 봅니까?’ 같은 말을 중얼거렸다.

“AOS 장르라면…… 그 포탑이랑 넥서스 파괴하면 이기는 게임 말하는 겁니까?”

“예. AOS 장르의 대표 격인 롤이나 도타는 주기적으로 자동 생성되는 미니언을 때려잡고 성장하면서 상대의 주요 거점을 파괴하는 것으로 최종 승리하는 단순한 방식의 게임입니다. 그게 지금의 상황과 비슷한 것 같아서…….”

“확실히 비슷하긴 하네요.”

미니언(좀비), 포탑(주요 거점), 넥서스(쉘터와 이승권호).

거기에 우리라는 챔피언을 추가하면 딱 현실판 AOS 장르 게임 하나가 완성된다.

그나마 차이점이 있다면, 우리 팀이 개못한다고 해서 내가 미드 오픈하고 달리면 바로 게임이 터진다는 것 정도?

‘아니지. 애초에 우리 팀은 각성자가 나 혼자인데, 미드 오픈이 아니라 라인전에서 지기만 해도 게임이 터지는 거지.’

거점 전쟁은 종료되기 전까지 외부와의 접촉이 완전히 차단되기 때문에 나와 상대 모두 지원군을 기대할 수 없다. 즉 각성자가 한 명이라도 더 많은 저쪽이 여전히 유리한 셈.

방금 시스템이 밸런스를 세심하게 조정한 것 같다고 칭찬까지 해 줬는데 이러면 완전 나가리다.

‘잠깐, 밸런스?’

시스템이 정말로 그렇게 허술할까?

시스템은 강제 탈취 성공률이 90%인 내 영역 지정(A-) 스킬과 상대의 불법 점거 스킬의 사용을 일시적으로 봉인했다.

하지만 다른 스킬까지 봉인했다고 말하지는 않았다.

“…거점창.”

나는 거점창을 열어 다른 지역의 거점과 여전히 ‘연결’이 되는지 확인했다.

다행히 거점 연결 스킬은 여전히 유지되고 있었고, 따라서 거점 공유를 통해 외부에 있는 또 다른 거점으로부터 물자와 거점 방위 무기를 끌어 오는 것도 가능했다.

‘이겼다.’

각성자가 한 명뿐인 우리는 철저하게 본진 사수를 하든, 아예 집을 비워 두고 외야 플레이를 하든 각성자들로 구성된 상대에게 밀릴 수밖에 없는 구조였다.

하지만!

이제는 이 악물고 거점을 지켜야 할 필요도, 소극적으로 적과 싸울 필요도 없어졌다.

이승권호에 수백여 대의 경비 로봇과 자동 포탑, 대좀비용, 대인용의 다양한 덫과 방어 설비들이 빈틈없이 빼곡하게 배치되기 시작했다.

내 안의 광대가 벌써 웃음꽃을 활짝 피운 채 상대방을 농락하는 모습이 눈에 선하다.


-응, 점령 시도해 봐~ 무한으로 즐기는 거점 방위 무기 배치하면 그만이야~.


대체 어디까지 내다보신 겁니까!

킹 승 권!

대 승 권!

빛 승 권!

아무래도 올해의 각성자 GOAT는 내 차지가 될 것 같다.

“적 각성자들의 빈집털이 대응책도 생겼으니 이제 우리가 할 일은 지극히 단순합니다.”

쾅!

테이블을 주먹으로 내려친 나는 적의 주요 거점, 그러니까 한대상의 불법 무기로 구성된 방위선을 하나하나 가리켰다.

“우선 상대의 손발을 모조리 잘라 냅시다. 그러면 좋든 싫든 상대는 머리를 지키기 위해 오체불만족인 몸으로 튀어나오겠죠. 설령 튀어나오지 않더라도 포위해서 쌈 싸 먹으면 됩니다.”

일본의 어느 뛰어난 이세계 출신 명장은 고작 3백의 병력으로 5천의 적을 포위 섬멸했다던데 우린 그보다 훨씬 사정이 낫다.

돌파용 장갑차, 넉넉한 무기와 보급 물자, 군함의 원거리 지원, 마지막으로 비각성자 미군의 부족한 전투력을 보완해 줄 강습병까지.

빠르게 포위 섬멸 작전 계획을 수립한 우리는 즉각 함 내에 남을 최소 인원을 제외한 모든 병력을 무장시키고 격납고로 집결했다.

외부로 통하는 전면 하부 갑판이 서서히 개방되면서 이윽고 강원도의 싸늘한 공기가 후끈하게 달아오른 격납고 내부의 열기를 밀어냈다.

때마침 거점 전쟁이 시작된 지 30분이 경과해 첫 좀비 웨이브가 발생했는지, 벌써 강릉 내부에서 총성과 포성이 울려 퍼지고 있었다. 적절한 타이밍이다.

사기가 최고조에 달한 해병대와 해군은 갑판이 완전히 열린 순간, 전방을 향해 힘찬 함성을 5초간 내질렀다.

“““후아!”””

역시 본고장 해병과 물개들의 기세는 여간 기합이 아니었다.

나는 이들의 타오를 듯한 전우애를 온몸으로 느끼며 근력 증강제를 허벅지에 꽂았다.

찢고 죽일 시간이다.
퇴역병의 아포칼립스     

225화 북진기 (25)



강릉은 바다까지 이어지는 강줄기가 도시의 정중앙을 관통하는, 대한민국에선 의외로 심심치 않게 볼 수 있는 구조의 지방 도시다.

서울의 중심부를 관통하는 한강 주변에 집중적으로 형성된 주거 단지와 상권처럼, 강릉의 번화가 역시 강줄기를 따라 형성되어 있었다.

내가 대한제국파의 수장이었다면 강릉 전역을 편하게 관리할 수 있으면서 불편함 없는 생활을 위해 중심부 어딘가에 자리 잡았을 것이다.

내 군함의 위치는 훤히 드러나 버렸지만, 상대의 쉘터 위치는 아직 파악하지 못했기 때문에 지금부터 시가전을 치르면서 정보를 취합해 나가야 한다.

그래도 마냥 주먹구구식으로 찾아 나설 수는 없으니, 나는 대략적인 추측으로 유력한 후보지를 몇 개 추려냈다.

대한제국파의 수장씩이나 되는 인물이 본인의 권위를 결코 낮추지 않으면서도, 한편으로는 지역 관리에 대한 효율을 알뜰살뜰하게 챙길 수 있는 최적의 장소.

‘후보는 크게 다섯. 병원, 마트, 대학교, 강릉시의회 건물, 마지막으로 관광호텔.’

모두 강릉의 중심부인 번화가에 자리 잡은 요충지들이며, 하나같이 강릉의 지배자가 자리 잡기에 적절한 위치다.

나라면 즉각적으로 물자 수급 및 케어가 가능한 병원과 마트를 본거지로 선택할 것이다. 거점 수비에 집중한다면 부지가 넓고 외부와 내부 경계가 확실한 대학교를 추가 후보에 넣을 수도 있겠지.

하지만 한대상은 나처럼 독단적으로 모든 것을 선택하고 실행할 수 있는 입장이 아니다. 그의 주위에는 동료가 아니라 부하들뿐이니까.

최고의 효율을 추구하는 것은 이성적인 관점에서 결코 실패하지 않는 선택이지만, 역사적으로 수많은 지도자(수장)들이 때때로 비효율적인 결정을 내리는 이유는 항상 아랫것들을 의식했기 때문이다.

본인의 권위를 내세우고, 아랫것들의 충성심을 주기적으로 자극하고, 자신의 위치를 끊임없이 확인하지 않으면 범죄 조직이라는 거대한 애물단지를 관리하는 것은 몹시 힘들다.

‘그렇다면 한대상이 숨어 있을 쉘터는 강릉시 의회 아니면 호텔에 있겠군.’

나는 평생 혼자 살아도 상관없고, 실제로 혼자 여생을 풍족하게 보낼 수 있을 만한 능력이 있다.

늙어 죽을 때까지 감상할 수 있는 넷플러스만 있다면 세상 따윈 아무래도 상관없다고 생각할 만큼 ‘미련’이 없다.

하지만 이 도시의 풍경을 보면 나와 달리 한대상에게서는 안쓰러울 만큼의 삶에 대한 미련과 거대한 야망을 엿볼 수 있다.

나는 실제로 그를 본 적도 없지만, 그는 자신이 절대적인 갑의 위치에 있음에도 불구하고 수족이 되어 줄 부하들이 없다면 절대 혼자 움직일 수 없는 인물임을 감히 확신했다.

‘조직 이름에 제국이라는 단어를 집어넣을 만큼 오만하고, 강릉을 집어삼킨 것도 모자라 대구를 노리는 야욕을 가진 인물이다. 자신을 받쳐 주고 동시에 빛나게 해 줄 들러리(부하)가 없다면 절대 만족하지 못하는 타입이겠지.’

나는 강릉에 진입한 순간 단박에 알아차렸다.

이 도시는 한대상이 처음으로 세운 ‘실험적인’ 제국이라는 것을.

시가지의 풍경은 좀비 사태를 피해 몰려든, 혹은 인간 사냥꾼들에게 잡혀 온 수백만 민간인들이 좀비 사육의 희생양이 되기 전까지 어떤 취급을 받았을지 짐작하게 해 주는 흔적들로 차고 넘친다.

내가 포항에서 본 것은 약과라고 느낄 만큼, 어떻게 인간의 탈을 쓰고서 이런 짓을 할 수 있을까 싶을 만큼 끔찍한 흔적들이었다.

다년간의 훈련과 실전으로 정신 무장을 한 미군도 역겨워하는 기색을 숨기지 않았다.

내 옆에 바짝 붙어 사주 경계를 하고 있던 해병대원 한 명이 참지 못하고 욕설을 내뱉었다.

“빌어먹을. 대체 여기서 무슨 일이 있었던 겁니까?”

“중남미의 카르텔 같은 범죄 조직이 좀비 아포칼립스 시대를 맞이하자마자 이 도시를 점거했습니다. 성악설에 대한 신뢰도를 미친 듯이 끌어올리는 재주가 있는 그 쓰레기들이 자신보다 나약한 데다 도망칠 능력도 없는 민간인들을 어떻게 취급했겠습니까? 가장 깊은 곳에 내재되어 있는 저열한 욕망을 해소하기에는 제격이었겠죠. 어린아이가 해맑게 잠자리의 날개를 뜯는 것처럼 놈들은 이곳에서 하루가 멀다 하고 ‘축제’를 벌였을 겁니다.”

“……같은 나라 국민에 대한 최소한의 동정심도 없었단 말입니까? 역겨운 새끼들.”

“정부가 제 기능을 상실하고 사회가 무너졌을 때 득세하는 건 결국 힘 있는 자들 아닙니까. 법과 질서로 최소한의 통제받고 있던 짐승들의 목줄이 끊어졌으니 더 이상 눈에 뵈는 게 없었겠죠. 사상이나 성향을 따지기 이전에, 그냥 놈들은 그러고 싶으니까 그렇게 한 겁니다. 어떤 의미에선 욕망에 가장 충실했다고 할 수 있죠.”

인간은 배가 고프면 먹는다. 물론 배가 고프다고 해서 남의 것을 빼앗아 먹지는 않는다. 왜냐하면 그건 나쁜 짓이니까. 그것이 일반적이다.

하지만 이놈들은 문명인이 가지고 있어야 할 최소한의 심리적 제동 장치(이성)도 존재하지 않는, 이미 DNA 단위부터 글러 먹은 진성 범죄자 집단이다.

우스갯소리로 죽음만이 유일한 구원이라고 해도 과언이 아닌 밑바닥의 정점이다.

해병대원은 건물 외벽과 앙상한 가로수에 장식품처럼 전시된, 이미 백골 상태에 가까운 시신들로부터 가까스로 고개를 돌렸다.

좀비와 각성자는 사망하면 시체가 소멸한다. 즉 저렇게 유해가 남는 것은 일반인뿐이다.

“전방 12시 방향 좀비 무리 발견.”

“발포 허가합니다.”

미군들이 먼저 소음의 진원지를 찾아 이리저리 뛰어다니고 있는 좀비들을 발견하고 교전에 돌입했다.

그들은 각성자가 아닐 뿐이지 평균적인 전투력과 현장 대응 능력은 상당했다. 쉽게 말하면 좀비 정도는 무기와 탄약만 충분하면 얼마든지 씹어 먹을 수 있다는 뜻이다.

타카카카카!

시가지 곳곳에서 울려 퍼지는 총성과 폭음, 소음의 진원지가 너무 많아서 갈피를 못 잡고 아무렇게나 돌아다니는 좀비들, 그런 놈들을 양쪽에서 착실하게 사냥하고 있는 한대상과 나.

“좀비 무리의 증원을 확인했습니다!”

“뒤에서 옵니다!”

“강습병이 전위를 맡습니다. 특히 좀비를 상대로는 작은 실수만으로도 감염에 의한 전선 붕괴가 일어날 수 있으니 가능하면 앞서 나가지 마세요.”

내가 신호를 주자 대열의 사이드에서 미군을 보조하던 강습병들이 철컹철컹 움직이며 앞으로 나섰다.

처음 군함을 손에 넣었을 때만 해도 경비 로봇과 강습병의 차이가 무엇인지 궁금했었는데, 그 차이는 생각보다 훨씬 컸다.

SF 영화에서나 볼 수 있을 법한 이족 보행 군용 모델 안드로이드를 떠올리면 이해가 쉽다. 투박한 외형이지만 신속하고 유연한 움직임을 자랑하며, 군인처럼 대구경 소총을 들고서 정확한 사격으로 적을 제압하는 이상적인 안드로이드.

무엇보다 내가 직접 간단한 명령을 내리는 식으로 운용할 수도 있지만, 자발적으로 아군을 보호하는 기본적인 AI가 탑재되어 있다.

그래서 우리와 갈라진 B 부대에는 장갑차 5대와 70기에 달하는 강습병을 떼어 주었다. 내 도움을 받을 수 없는 B 부대가 혹시 모를 적 각성자에게 대응하려면 그만큼 강력한 화력이 필요할 테니까.

이렇게 범용성이 뛰어난 강습병이지만, 그렇다고 단점이 없는 것은 아니었다.

내가 확보한 영역 외부에서 활동할 경우 최대 12시간이라는 활동 시간 제약을 받게 된다.

일단 12시간 꽉 채워서 사용하고 나면 24시간 동안 영역 내부에서 충전(쿨타임)해야 하기 때문에, 그 기간 동안에는 거점 방위용으로도 사용할 수 없는 고철 덩어리로 전락한다.

하기야 좀비에게 감염될 걱정도 없고, 박살 나도 수리킷으로 즉시 고칠 수 있는 전투 로봇을 제약 없이 사용할 수 있다면 그게 미친 거지.

“아아아아아아!”

“키익! 크으으으……!”

이러고 있는 와중에도 이쪽의 소음이 도심의 좀비들에게 전달된 건지 놈들의 머릿수가 계속 불어났다.

급기야 강습병들이 쏟아붓는 대구경 탄환의 포화를 물량으로 밀어붙이며 조금씩 접근하기 시작했다. 놈들의 집요함에는 혀를 내두를 수밖에 없었다.

만약 강습병과 장갑차도 없이 알보병만 끌고 시가지에 진입했다면 진즉에 나 빼고 전멸했을 것이다.

“강습병이 언제까지고 버틸 수는 없다! 장갑차도 화력 투사해!”

본래 장갑차는 한대상의 주요 거점에 배치되어 있을 각종 군사 장비들을 파괴하는 용도로 화력을 아껴 두고 있었지만, 이런 상황에서는 어쩔 수 없었다.

퉁퉁퉁퉁!

곧이어 장갑차의 40mm 기관포가 유탄을 뱉어 내자 떼지어 몰려오고 있던 좀비들이 산산조각 나며 육편을 흩뿌렸다.

고폭 소이탄, 대인 산탄을 적절하게 섞어 사용한 덕분에 고깃덩어리를 찢어발기는 성능은 가히 압도적이었다. 물론 장비 파괴용인 복합 기능탄 재고까지 사용해 버리면 곤란하니 결국 보병인 우리가 좀 더 고생해야겠지만.

“시장 근처에 요새화된 대형 마트를 발견했습니다. 건물 옥상에 방공포와 레이더가 보입니다.”

“마트 내부에 무턱대고 장갑차를 밀어넣을 수 없으니 진입각이 나오는지 직접 확인해 봐야겠습니다. 해병들은 저를 따라오시고, 수병들은 강습병 20기와 함께 장갑차를 호위해 주십시오.”

나와 소수의 해병들은 강습병 10기와 함께 강릉 수산 시장과 가까운 곳에 위치한 홈마트로 조심스럽게 접근했다.

저 건물에 어떤 방위 무기가 배치되어 있을지, 또 어떤 각성자가 숨어 있을지 알 수 없으니 조금 위험하더라도 직접 몸으로 때워서 확인할 필요가 있었다.

큰 대로를 가로질러 단숨에 건물 외벽으로 접근할 수 있다면 진행이 편하겠지만, 전략적 요충지인 만큼 상대의 스킬로 요새화된 대형 마트는 침입을 쉽사리 허용하지 않았다.

마트 외부 주차장에서 지면이 갈라지더니 대뜸 자동 포탑이 불쑥 튀어나와 이쪽에 총구를 겨눈 것이다.

다가가가가각!

미니건처럼 시원스럽게 아스팔트 도로와 콘크리트 외벽을 긁고 지나가는 총탄 세례는 엄폐했음에도 간담을 서늘하게 했다.

방탄 기능이 있는 강습병을 앞세우더라도 자동 포탑을 상대로 버틸 수 있는 건 잠깐일 터. 그마저도 집중포화를 받으면 고철 덩어리가 되는 건 금방일 것이다.

‘굳이 우직하게 화력 대 화력으로 정면 싸움을 해 줄 필요는 없지.’

나는 강습병 1기를 미끼 삼아 측면으로 달리게 했다.

목표를 포착한 자동 포탑이 즉시 총구를 돌리고, 버려진 차량과 건물 사이를 빠르게 가로지르는 강습병의 꽁무니를 쫓아 총탄을 퍼부었다.

내 거점에서 사용하는 자동 포탑과는 외형이 좀 다르지만, 그래도 자동 포탑의 작동 원리는 나도 잘 알고 있다.

‘자동 포탑은 일단 적 하나를 포착하면 그 적이 제거되거나, 인식 범위를 벗어나거나, 아니면 거점의 주인이 원격 제어로 표적을 강제 변경하기 전까지는 계속 지정된 표적만을 쫓지.’

강습병이 엄폐물 사이를 가로지르며 자동 포탑의 시선을 분산하는 사이, 나는 인벤토리에서 SMAW를 꺼내 열 압력탄을 쏴 날렸다.

애먼 곳을 향해 총탄을 퍼붓고 있던 자동 포탑은 열 압력 탄두가 바로 지척까지 날아올 때까지 반응하지 못하고 결국 화려하게 폭발해 버렸다.

당연히 요새화된 거점 외부를 지키는 거점 방위 무기가 저것뿐일 리는 없기에, 나는 강습병 몇 기를 추가로 사이드로 돌려서 일부러 어그로를 유도했다.

한대상이 쉘터에 처박혀서 각 거점의 방위 무기들을 원격 제어하고 있다면 지금쯤 정신이 없을 것이다.

강릉 전역에서 매 30분마다 등장하는 대량의 좀비들, 부대를 반으로 찢어서 강릉 중심부의 위쪽과 아래쪽을 동시에 공략하고 있는 우리 때문에 손이 열 개라도 부족할 테니까.

바로 그 점이 이 단순한 공략을 가능케 해 준다.

강습병의 전력 질주에 어그로가 끌려 추가로 모습을 드러낸 자동 포탑을 또 하나 격파하고, 우리는 단숨에 대로를 가로질러 마트로 접근했다.

내부에 진입하기 전, 안쪽으로 연막탄을 까 넣었다.

“제가 리드합니다.”


226



226화 북진기 (26)

실내전은 크게 두 가지로 나뉜다.

바로 방어자에게 유리한 실내전과 공격자에게 유리한 실내전이다.

근접 항공 지원이나 포격 지원은 물론이고 대규모 병력을 동원하여 일거에 소탕하기 힘든 지하 땅굴 같은 경우가 전자에 해당하며, 반대로 군사적 요충지와는 거리가 먼 현대식 건물의 내부가 후자에 해당한다.

전자는 방어자가 온갖 페널티를 끌어안고 피똥을 싸며 비집고 들어오는 공격자를 킬 존으로 유인해서 죽이는 방식이라면, 후자는 공격자가 너무나도 손쉽게 상대의 킬 존을 깨부수고 역공을 가할수 있다.

바로 지금처럼.

“브리칭 ! 브리칭 !”

꽈아아아앙!

마트 내부에 본격적으로 진입하기에 앞서, 나는 구조물 파괴용으로 특별 제작된 점착 폭약을 몇 군데에 나눠 설치한 뒤 일제히 터뜨렸다.

덕분에 넓은 매장 내부에 흩날리기 시작한 잔해와 흙먼지가 자연스럽게 우리의 모습을 감춰 주었다.

연막탄을 사용할 경우 어 디에서부터 연막이 터지는지를 가늠하면 우리의 움직임이 대략적이나마 포착된다는 점 때문에 진입 방식을 살짝 바꿨다.

물론 브리칭으로 내부에 혼란을 가중시켰다고 해서 무턱대고 돌입하지는 않았다. 부대원들을 리드하는 건 나지만, 미끼는 따로 준비되어 있었으니까.

철컹철컹!

강습병 몇 기가 자욱한 흙먼지 속에서도 멍청하게 넘어지는 일 없이 정확히 내부로 진입했다.

타앙!

가장 먼저 총성이 울려 퍼진 것은 마트의 2층. 완전 오픈형인, 1층이 눈에 훤히 들어오는 구조인 만큼 상대가 먼저 자리 잡은 것은 당연했다.

게다가 침입자를 포착하면 일단 갈기고 보는 거점 방위 무기 특성상, 저것은 틀림없는 사람이다.

‘한대상이 강릉에 남겨 둔 소수의 측근들 중 한 명이겠군.’

우리는 철컹거리는 기동음을 시끄럽게 자아내는 강습병을 방패 삼아 매장을 내달렸다.

파괴의 흔적이 역력한 내부는 매대가 완전히 망가져 있는 것은 물론이고 카트가 아무렇게나 방치되어 있거나, 누군가 고의적으로 진입을 저지하기 위해 세워 둔 바리케이드까지 보였다.

물론 우리가 당당하게 출입구가 아닌 벽을 파괴해서 진입할 거라곤 미처 생각 못 한 건지, 그 부분에 대한 대응은 다소 엉성한 감이 있었다.

하지만 상대의 대응이 엉성한 이유는 바꿔 말하면 본인의 능력을 믿는다는

뜻. 한대상이 거점 하나를 통째로 맡길 정도라면 확실히 레벨이 높은 각성자일 것이다.

그렇기에 더더욱 자를 보람이 있는 팔다리다.

타앙! 타앙!

방패 삼긴 했지 만. 그 강습병 이 벌써 2기째 파괴되었다. 단발로 쏘는 총의 위력이 꼬H나 강력한 것으로 보아 대구경 탄환을 사용하는 총기인 듯했다.

그때, 잠깐이지만 이어지던 총성의 흐름이 끊어지는 것을 느꼈다.

강습병들은 여전히 적의 주의를 끌기 위해 부주의하게 움직이며 일부러 존재감을 드러내고 있는데, 정확히 다섯 번째 총성이 울려 퍼진 순간 정적이 조금 길게 이어진 것이다. 익= 2초 정도.

그리고 희미하지만 한 번에 우수수 떨어진 탄피가 바닥을 두들기는 소리까지. 즉 실린더에서 한 번에 탄피를 뽑아냈다.

‘매그넘 리볼버！’

그것도 어중간한 .357 매그넘이 아니라 .500 매그넘 계열. 탄환의 크기가 워낙 크기 때문에 자연스럽게

6발이 기본인 리볼버에서 5발로 줄어든 놈이다.

어쩐지 무거운 탄피가 떨어지는 소리부터 다르다 싶더니만.

곰도 한 방에 때려잡는 무지막지한 매그넘 리볼버를 빵빵 쏴 재꼈으니 그 강습병도 버티지 못하고 무너진 것이리라.

내가 신호를 주자 다급한 상황임을 인지했는지 해병대원이 휴대용 드론을 날려 보냈다.

미군들이 전장에서 자주 사용했던 이 휴대용 드론은 정찰, 감시, 표적 유도

등을 할 수 있는 제법 괜찮은 제품이었다.

흙먼지의 장막을 가르며 단숨에 날아오른 조그마한 드론은 금세 2층 난간과 기둥 사이에서 빼꼼 고개를 내밀고 있는 적의 모습을 포착했다.

타앙!

무시무시한 사격 실력으로 단 한 방에 드론을 격추한 상대. 하지만 위치 정보는 이 미 알아냈다.

상대가쉽사리 위치를변경할 수 없도록 강습병들이 일제사격을 퍼부어 해당 지점으로 화망을 형성했다.

콘크리트와 철근이 박혀 있는 거대한 기둥도 대구경 탄환 세례에는 버틸 수 없었는지 실시간으로 갈려 나가는 것이 보였다.

그 틈을 타 우리는 작동을 멈춘 에스컬레이 터를 빠르게 뛰어올라 추가적인 위협은 없는지 살폈다.

‘조잡하지만 부비 트랩으로 설치해 뒀군. 우리가 강릉을 침공했다는 소식을 접하자마자 부랴부랴 움직인 티가 나.’

강릉을 지켜야 하는 상대와 달리 우리는 침공하는 입장이라 철저하게 속도전을 유지했다. 만약 이승권호에

처박혀서 시간을 더 낭비했다면 아군 피해도 그만큼 커졌을 것이다.

내가 먼저 부비 트랩을 제거하자 총을 든 미군이 사주 경계를 하며 조금씩 움직였다. 강습병의 총격 규모와 피격음이 달라진 것으로 보아 상대도 이쪽의 낌새를 눈치채고 무리하게 위치를 변경한 듯했다.

‘내부에서 술래잡기를 할 게 아니라 처음부터 건물을 버리고 도망갔어야지.’

내 눈썰미에 걸리는 추가 부비 트랩이 없는 것을 확인한 직후, 상대의 예상 경로를 머릿속에서 그려 가며 움직였다.

차단 작전은 질리도록 해 봤기 때문에 금세 상대의 움직임에 맞춰 포위망을 좁혀 나갔다.

엘리베이터는 당연히 작동하지 않고, 위아래로 이어지는 비상계단은 이미 강습병들이 먼저 점거했다. 중앙 에스컬레이터에서부터 올라온 우리가 상대를 몰아넣는 건 일도 아니었다.

타앙!

상대가 숨어 있을 것이 확실한 매장 근처 코너에서 일부러 마네킹을 먼저 앞세웠더니 곧바로 총탄이 날아들었다.

머리가 산산조각 난 마네킹을 치워 버리고, 재차 아군에게 수신호를 했다.

이미 뒤쪽에서 준비하고 있던 미군들이 연막탄을 비스듬하게 굴리듯 던져 넣었다.

각성자인 자신이 다수의 비각성자들로 구성된 군인들에게 압박을 받고 있는 상황 자체가 믿기지 않겠지.

분명 각성자와 비각성자 간의 전력 격차는 명확한데도 불구하고 상대는 수적 우위, 기술적 우위. 보유 장비의 우위, 그리고 전술적 우위에 완전히 밀려 버린것이다.

‘기분 더럽겠지.’

한대상의 명령을 받고 이곳을

사수하게 되었을 때만 해도 30분마다 등장하는 대량의 좀비를 때려잡으면서 편하게 레벨 업 할 생각으로 가득했을 테니까.’

비각성자로 구성된 미군? 아마 자신의 한 끼 식사도 되지 않는다며 마음 놓고 있었겠지 .

그 결과가 이거다.

“자유 민주주의 배달은 언제나 갑작스럽지.”

철컹!

내가 상점창에서 구입한 두꺼운 방탄 방패를 치켜들고 앞장서자, 이 짧은 시간 동안 자욱하게 깔린 연막 속에서 묵직한 총탄이 날아와 방패를 두들겼다. 역시 기척에 예민한 각성자의 감각은 연막으로 완전히 지울 수 없었다.

대구경 매그넘 탄환은 소총탄도 너끈히 막아 주는 방탄 방패의 내구도를 뭉텅이로 깎아 먹었는데, 나는 그럴수록 주위에 넓게 포진해 둔 강습병들의 포위망을 더욱 좁혔다.

상대가 우리 쪽에 신경 쓰고 있다는 건 다른 쪽에 전혀 신경을 쓰지 못한다는 의미 니까.

안 그래도 장탄 수가 적은 리볼버를 빵빵 쏴 대다 보니 상대도 자신의 틈이 쉽게 노출된다는 것쯤은 눈치챘을 것이다.

크카카칵!

‘무기가 바뀌었다.’

조금 전의 리볼버에 비하면 확실히 가벼운 충격과 드릴로 판자를 긁어 대는 듯한 총성으로 미루어 보건대, 9mm 권총탄을 분무기처럼 흩뿌리는 SMG 계열로 추정되 었다.

어차피 연막으로 시계가 차단되었으니 한 놈만 걸리라는 식으로

탄막을 흩뿌린 게 분명했다.

당연하지만 상대가 스스로 막강한 저지력을 포기해 준 덕분에 땡큐였다.

내가 속도를 높이자 일 렬로 따라나선 미군들이 좌우에서 비스듬하게 총구를 내민 채 조금씩 제압 사격을 가했다.

물론 강습병들도 벽 뒤에 숨은 상대를 압박하고자 탄환을 아끼지 않았다.

화력의 차이가 느껴지십니까?

제압 사격은 우리의 위치와 움직임이 노출된다는 단점이 있지만, 대신 우리가 상대보다 수적 우위일 때 전장의 통제권을 매우 쉽게 가져올 수 있다.

타타! 타타타! 타타!

크카카카카카!

이쪽이 적당한 점사로 끊어 쏘는 제압 사격을 유지하자 상대도 별수 없었는지, 매장 안쪽에서 무차별 사격을 가하며 수류탄을 내던졌다.

하지만 폭발물에 먼저 민감하게 반응한 강습병이 기가 막힌 내야수 플레이로 그것을 낚아채서 다시 상대에게 돌려주었다.

수류탄이 터지는 시간은 보통 3초에서 4초 사이.

수류탄이 되돌아오는 것을 본 상대가 욕설을 퍼부으며 다급하게 움직이는 것이 느껴졌다.

콰아아앙! 후두두둑……!

신관 조절도 안 하고 던진 수류탄이 부메랑처럼 자신에게 돌아올 수도 있다는 인생 교훈을 하나 배웠기 때문일까, 감사를 표하듯 악착같이 매장에서 굴러 나온 상대가 더욱 열심히 사방으로 탄환을 흩뿌렸다.

지금 상대의 감정을 있는 그대로 표현하면 다음과 같다.

-비겁하게 다구리나 치는 놈들!

-정정당하게 실력으로 승부하자!

-아니 ! 근데! 시발! 진짜!

굉장히 아니꼽겠지만 어쩌겠는가.

놈은 혼자고 우리는 다수인데.

원래 인류는 다수가 소수를 괴롭히면서 성장해 왔다. 난 이것을 다구리 발전 법칙이라고 부른다.

“이 개새끼들이!”

결국 코앞까지 포위망이 좁혀 온 것을 보고 참다못한 상대가 무의미한 총격전에서 자신 있는 근거리 전투로 종목 변경을 시도했다.

이는 명백하게 신사적 스포츠 정신을 위배하는 실격패 사유였지만, 나는 자비로운 김해 군주 이승권. 적어도 상대의 마지막 가는 길 정도는 명예롭게 배웅해 줄 의향이 있었다.

타타타타타타타타타타 !

명예롭게 이어진 집중포화는 사전에 온갖 아이템을 치덕치덕 처바르고 자신 만만하게 달려 나온 놈을 순식 간에

바람구멍 가득한 벌집핏자로 만들어 버렸다.

“병신.”

누가 칼 들고 총구 앞으로 뛰어 나오라고 협 박이라도 했나?

비록 강습병들과 함께 하긴 했지만, 처음으로 각성자를 죽인 미군들은 어안이 벙벙하면서도 한편으로는 꽤나 기뻐하는 눈치 였다.

자신들이 지금껏 배워 온 기술, 경험, 그리고 총만 있다면 각성자도 어떻게든 죽일 수 있다는 사실이 밝혀졌으니까.

물론 실제로는 강습병들이 대구경 탄환을 소나기처럼 퍼붓지 않았더라면 미군들의 화력 만으로는 놈의 스킬과 아이템을 활용한 방어 태세를 완전히 파훼하지 못했을 것이다.

찰나의 순간이었지만 놈에게 닿은 탄환들이 무효화되거나, 이상한 방향으로 꺾이면서 도탄되는 것을 똑똑히 확인했다.

과연 암상인의 밑에 있었던 놈들 중 하나답다고 할까. 이번에는 놈이 혼자 멋대로 방심한 덕분에 운 좋게 처리할 수 있었다.

하지만 다음에도 이번과 같으리라는 보장은 없다.

‘비각성자가 일정 수준 이상의 각성자를 잡으려면 적잖은 폼을 들이는 건 물론이고 희생까지 감수해야겠군.’

강습병과 내가 보조하지 않았다면 아마 진즉에 미군 쪽이 몰살당하지 않았을까.

이 결과를 확인하기 위해 마지막까지 방아쇠를 당기지 않았던 나는 문득 비각성자인 미군들이 죽인 각성자의 유산은 어떻게 되는 것인지 궁금했다.

막대한 양의 경험치는 각성자나 좀비가 아니면 회수할 수 없는데,

미군은 이미 각성 시기를 놓쳐 버린 비운의 후발주자였다.

그랬을 터인데.

“오, 오오오오오오!”

“우아아아악?!”

“왓 더 뻑 !”

그때 갑자기 등 뒤에 있던 미군들이 몸을 부들부들 떨면서 각기 다른 괴성을 내질렀다.

무슨 일인가 싶어 살펴보니, 나보다 약한 각성자를 상대로 느낄 수 있는 특유의 기운이 미군들에게서 느껴졌다.

“사, 상태창이 보입니다!”

“나도!”

“상태창! 상태창! 상태창!”

각성 시기를 놓친 비각성자가 일정 수준 이상의 각성자를 사살하면 각성한다.

심지어 막타를 친 사람만 각성하는 것이 아니라 보스몹 레이드처럼 피해를 입힌 모두가 사이좋게 경험치를 나눠 먹는다!

새로운 정보를 취득한 나는 속으로 경악하는 한편, 이 전쟁을 통해 생각보다 얻을 수 있는 이득이 훨씬 더 많다는 것을 인지했다.

한대상의 휘하에 남아 있는 각성자들이 몇 명인지는 모르겠지만, 놈들이 한대상 밑에서 전폭적인 지원을 받으며 무럭무럭 성장했다면 품고 있는 경험치가 남다를 것이다.

강습병과 내가 보조하고, 미군들이 놈들을 사냥한다면……?

잘만 하면 이번 거점 전쟁에 참전한 거의 모든 미군을 각성시킬 수 있을지도 모른다.

‘내가 경험치와 아이템을 독식하지 못하는 건 조금 아쉽지만, 이런 시국일수록 유능한 동료 겸 강력한 동맹 집단이 생기는 게 더 이득이다.’

이미 수많은 각성자 동료들과 합을 맞춰 보면서 동료의 필요성을 절실하게 느끼지 않았던가.

사람을 믿을 수 없다면 차라리 확실한 능력을 믿는 편이 더 낫다.

나는 좀비 시체처럼 제법 빨리 소멸하는 각성자의 시신을 바라보며 강릉 침공 계획을 일부 수정했다.

지금부터는 미군 키우기 1.6 립 버전을 곁들일 생각이다.

227화 북진기 (27)

“적 전차다! 엄폐해!”

“대전차 무기가져와!”

“여기가 무슨 우크라이나도 아니고 한국 땅에서 왜 소련 전차가 튀어나오는 거야?!”

쿠그그그그그……

현시점으로부터 최소 수십 년 전에나 현역이었을 법한 소련 시대의 유산이자

이제는 구시대적 유물이 되어 버린 동구권 전차들이 강릉대로 일부를 점거했다.

냉전 시기에 서방 국가들의 군비 증강을 촉발시켰다던 강력한 125mm 주포를 앞세우고서, 떼지어 몰려드는 좀비들을 향해 7.62mm 동축 기관총을 쏴 대며 전진하는 전차의 위용은 실로 대단했다.

이승권과 따로 나뉘어 움직이고 있는 B 부대는 70기에 달하는 강습병과 5대나 되는 장갑차의 보호를 받고 있지만, 코앞에서 전차를 목도한 순간 크게 위축될 수밖에 없었다.

본국의 빠방한 지원을 받을 수 있는 컨디션 120%의 미군이라면 저까짓 골동품 전차 따위 어렵지 않게 회 떠 먹을 수 있으나, 지금 그들은 이승권의 보조가 없으면 단순한 알보병에 불과하다.

그들이 유일하게 보유하고 있던 군함의 소유주도 바뀐 지금, 지상에서 벌이는 작전의 부담감은 상상했던 것 이상이었다.

“뒤로 빠져! 뒤로 빠지라고!”

트। 트। 트। 트।

전차의 주포에 관통당하지 않기 위해 장갑차들은 무너진 건물 잔해 사이에 숨어 40mm 기관포를 쏘아 대는 한편, 미군들은 강습병의 보조를 받으며 화력권에서 서둘러 벗어났다.

구시대적 유물이긴 해도 소련제 전차는 전면 장갑이 튼튼하기로 유명하다. 40mm 기관포를 어렵지 않게 튕겨 내면서 덤벼드는 좀비들을 무한궤도로 짓밟으며 조금씩 다가왔다.

“C4로 전차 하나를 터뜨렸던 정신 나간 해병의 보고에 따르면 저 전차에는 승무원이 존재하지 않는다! 지금 우리와 함께 움직이고 있는 장갑차나 로봇들처럼 기본적인 보조 시스템으로

움직이고 있는 게 분명해! 그러니 우리가 직접 우회해서 전차의 측면과 후방을 노린다!”

중위 계급의 해군이 어울리지 않게 휴대용 대전차 미사일을 어깨에 짊어지고서 외쳤다.

지상 작전을 거의 하지 않는 해군이라도 기본적인 전투 훈련을 받고, 필요하다면 연안에서 작전을 수행하기도한다.

군함에 탑승할 승조원들까지 지상 작전을 수행한다는 건 정말 최악의 상황이라는 걸 의미하지만, 지금 그

최악의 상황이 코앞에 닥쳤으니 아주 말이 안 되는 것도 아니다.

“찰리 ! 우스터 ! 너희가 분대원들을 이끌고 8시 방향의 저 교회 건물에 자리를 잡는다! 우리는 그 반대편에 위치한 2시 방향의 상가 건물에 자리를 잡고 신호 주겠다!”

전차들은 당장 좀비와 미군 모두 강릉 깊숙한 곳으로 침투할 수 없도록 주요 길목을 차단하는 것이 목적인 듯하니, 적극적으로 움직 이 며 자신들을 사냥하지 않는 멍청한 전차들을 하나씩 각개 격파한다면 승산이 있었다.

“하지만 너무 위험합니다. 전차들에게 불리한 시가지라고 해도 저 화력이 면 그냥 건물을 통째로 날려 버릴 겁니다!”

“약한 소리 하지 마라! 이승권 각성자 대표가 우리에게 지원해 준 저 로봇과 장갑차들이 적의 시선을 분산시키고 있는 지금이 기회다. 그리고 작전을 시작하기에 앞서 설명을 들었겠지만, 매 30분마다 이 도시에서 최소 수천 단위의 좀비들이 나타난다. 우리가 조금이라도 늑장을 부리면 작전 목표를 달성하기도 전에 좀비 밥이 될 거다!”

30분마다 최소 수천 단위로 늘어나는 좀비들에게 포위당해 끔찍한 최후를

맞이할 것인가, 아니면 적극적으로 적의 방어선을 돌파하고 주요 거점을 파괴해서 빠른 승리를 도모할 것인가.

어느 쪽이 더 나은 선택인지 굳이 물을 필요도 없었다.

“알아들었으면 움직여 !”

사방은 사람 없는 전차든, 생명 없는 로봇이든 가리지 않고 덤벼드는 좀비투성이다.

전차들이 수십 톤에 달하는 육중한 중량으로 연약한 살덩어리들을 짓뭉개고, 주포와 기관총으로 분쇄한들

놈들의 수는 좀처럼 줄어들 생각을 하지 않았다.

그리고 그건 우회로를 파고들기 위해 건물 사이의 좁은 골목을 통과하고 벽을 타 넘어야 하는 미군에게도 같은 위협으로 다가왔다.

“아아아아아아!”

“히이이! 히이이이이!”

“쏴! 놈들이 접근하지 못하게 해!”

“귀염성이라곤 없는 새끼들!”

타타타타타! 탕! 탕! 철컥! 쾅!

좀비, 전차, 포탑, 좀비, 전차, 포탑.

치명적인 바이러스를 품은 체액과 이빨과 그리고 손톱으로 단숨에 인간의 존엄성을 앗아 가려는 놈들.

승무원이 없다는 사실이 믿기지 않을 만큼 정교한 움직임을 보이 며 주포로 모든 것을 박살 내고 있는 수십 톤짜리 깡통.

건물 옥상이나 외벽에서 난데없이 튀어나와 좀비와 미군을 함께 일망타진하려는 악취미적인 함정（포탑） 까지.

비각성자에게 있어서 가장 큰 적이라고 할 수 있는 각성자만 없다

뿐이지, 지금 이곳에는 미군의 목숨을 노리는 적이 한둘이 아니었다.

“여기는 찰리 ! 자리 잡았습니다!”

“이쪽도 자리 잡았다! 준비해!”

무전 너머로 들려오는 부대원들의 다급한 음성, 일분일초도 아깝다며 재촉하는 듯한 총성과 폭음.

멜튼 중위는 부하가 전술 배 낭에서 꺼낸 소형 드론의 하부 플랫폼에 덕 테이프로 감은 C4와 박격포 포탄을 매달았다.

이윽고 건물 옥상에서 드론이 힘겹게 날아올라 대로를 점거한 전차의 머리

위에 자리 잡았다.

침입자를 최우선 요격 대상으로 보는 거점 방위 무기 특성상, 머리 위를 날아다니는 작은 드론은 우선적인 목표가아니었다.

“드론이 폭탄을 떨구는 타이밍에 맞춰서 적 전차를 무력화시킨다.”

“확인했습니다.”

소형 드론이 박격포나 멍텅구리 폭탄, C4 따위를 탑재한 채 적 전차의 머리 위에 떨구는 전술은 굉장히 심플하면서도 효과가 확실했다.

그도 그럴 것이 기갑 차량의 상부 장갑이 취약한 것은 만국 공통이기 때문이다.

아무리 전차에 반응 장갑이나 슬랫 아머(Slat Armor)를 덕지덕지 붙여 놓았다고 한들 정수리가 훤히 비는 것만큼은 어쩔 수 없었다.

이윽고 드론이 폭탄을 떨군 지 수 초가 지나지 않아 거대한 폭발이 일어났다.

몰려드는 좀비를 마구 짓뭉개며 위용을 뽐내고 있던 전차의 상부 장갑에 폭탄이 처박힌 순간. 포탑에 탄약을

적재하는 소련제 전차의 특성 때문에 유폭이 일어난 것이다.

꽈아아아아아앙 ! 파파파파파파 !

전차 내부에서부터 막대한 양의 폭압이 터져 나오면서 불길이 치솟고 포탑도 하늘을 날았다.

하필 전차에 덕지덕지 들러붙어 내구도를 깎아 먹고 있던 좀비들 역시 폭발에 휘말려 태반이 육편으로 흩어지거나 바싹 타 버렸다.

운 나쁘게 유폭한 전차와 붙어 있던 다른 전차도 폭압과 폭죽처 럼 정신없이 튀어 오른 파편을 고스란히 얻어맞은

덕분에 일부가 기동 불능 상태에 빠졌다.

“지금!”

화려한 폭발과 함께 신호가 오가고, 전차들의 양측에 자리 잡은 미군들이 대전차 로켓을 발사했다.

노리는 것은 전차의 취약한 측면과 후방 장갑.

특히 소련제 전차는 포탑에 탄약을 적재한다는 점도 경악스러웠지만, 전차 측면에 길쭉한 연료통을 배치한다는 기가 막힌 구조를 가지고 있었기에 더더욱 박음직스러웠다.

이윽고 로켓탄두가 측면과 후방의 얇은 장갑을 들이 박고 관통한 순간, 피격 당한 전차들이 서로 약속이라도 한 듯 들썩이며 화려한 불꽃을 피워 올렸다.

승무원이 있었다면 내부에서 대미지 컨트롤이라도 해 보겠지만, 내부가 텅 비어 있는 깡통 전차는 불타는 관짝 신세를 피할 수 없었다.

아직 멀쩡한 전차들이 뒤늦게 로켓이 날아든 건물을 노리고 묵직한 한 방을 날렸지만, 미군들은 이미 쏜살같이 건물을 빠져나간 뒤였다.

아프간 전쟁에서 이런 식으로 당하는 건 항상 미군들이 었는데, 이제는 동방의 작은 나라에서 자신들이 똑같은 짓을 하고 있다는 사실에 묘한 쾌감을 느끼고 있었다.

폭발은 곧 예술이라는 어떤 미친놈의 말이 아주틀린 말은 아니었던 셈이다.

전세가 순식간에 역전되자 최대한 건물 사이로 숨어 어그로를 끌고 있던 강습병과 장갑차도 다시 공세를 펼치기 시작했다.

미군들이 무사히 대열에 복귀할 수 있도록 사방팔방에서 몰려드는 좀비들을 적극적으로 처리하는 한편,

기동 불능 상태에 빠진 전차의 취약점을 향해 대구경 탄환과 40mm 유탄을 듬뿍 먹여 주었다.

퍼엉! 하고 폭발음이 울려 퍼질 때마다 하늘 높이 치솟는 전차의 포탑은 이 지옥 같은 전장 속에서 몇 안 되는 눈요기였다.

산더미처럼 쌓여 있던 좀비들의 시체는 빠르게 소멸해 금세 길을 터 주었다.

내구도가 완전히 깎여 복구조차 불가능한 전차들도 거점 방위 무기 취급이었기에 하나둘씩 전장에서 사라졌다.

눈앞에서 마법 같은 일을 목격하고도 이미 미군들의 정신은 크게 지쳐 있었는지라 이제 와선 별다른 반응도 보이지 않았다.

지금 그런 것보다 더 중요한 것은 자신들이 이곳에서 얼마나 시간을 허비했는지, 다음 좀비 웨이브까지 몇 분 남았는지, 였다.

이승권이 지원해 준 장비와 탄약은 썩어 넘칠 만큼 많아서 장갑차에 가득 적재해 두었으니 이런 전투는 몇 번이고 반복할수 있다.

하지만 사람의 정신력과 체력만큼은 쉽게 회복할수 없는 것이기에 이승권도

속전속결을 몇 번이고 강조했다.

게다가 조금 전의 난리통 속에서 결국 전우 몇 명을 끝내 잃어야 했던 그들은 다시 독기를 품고 움직 였다.

한국에서도 벽지라 불리는

강원도답지 않게 수두룩 빽빽한 상가 건물과 아파트를 지나쳐, 대로를 타고 이동한 미군은 이윽고 목표 지점 중 하나인 대학교 건물을 포착했다.

적들의 본거지이거나, 그게 아니라면 최소한 한대상의 측근이 사수하고 있을 가능성이 높은 거점 중 하나.

당연히 이 병력으로 정면 승부를 해 봤자 저 거점을 통째로 날려 버리는 것은 불가능하다.

“답은 미사일이다.”

멜튼 중위가 근엄한 얼굴로 중얼거리자 부대원들이 말없이 고개를 끄덕였다.

시가지에서는 갑작스럽게 적들과 조우한 탓에 거리가 너무 가까워 미처 후방 지원을 요청하지 못했지만, 딱 봐도 공략하기 힘들어 보이는 적의 거점을 확인했다면 주저 없이 미사일을 쏴야 한다.

다른 나라의 군대는 어떤지 모르겠지만 미군은 원래 그렇게 싸웠다.

아직 적 방공망을 완전히 걷어 내지는 못했지만, 미사일은 일단쏘고봐야 하는 법.

거리 표시 기능이 탑재된 레이저 포인터와 전술 망원경으로 해당 좌표를 따낸 멜튼은 통신병에게 후방 지원을 요청하게끔했다.

이제는 소유주가 바뀌었지만, 기존의 알레이버크급보다 훨씬 더 많은 수직 발사관(VLS)을 탑재한 그 군함이라면 자신이 원하는 만큼 충분한 양의

미사일을산지 직송으로배달해 줄 것이다.

아니나 다를까, 군함에서 대기하고 있던 함장이 직접 현장의 지원 요청을 수락하겠다는 답변을 보내왔다.

그리 오래 지나지 않아 시리도록 청명한 겨울 하늘에 커다란 포물선 궤적을 남기며 빠른 속도로 낙하하는 미사일 수십 발이 포착되었다.

저 거점에 강력한 각성자가 대기하고 있을 것이라고?

“미사일 앞에선 각성자도 얄짤없지.”

탄두 중량만 500kg에 달하는 순항 미사일 수십 발이 탄도 미사일처럼 하늘 높이 수직으로 솟구치더니, 이윽고 목표 지점을 향해 내리꽂혔다.

그 과정에서 아직 살아 있는 강릉의 방공망이 미사일 일부를 격추하기도 하였으나, 수평으로 날아오는 것도 아니고 수직으로 냅다 내리꽂히는 미사일을 구식 방공망으로 모두 격추하는 건 불가능했다.

콰가가가가가가가가 !

방공망의 포화 속에서도 70% 이상 살아남은 미사일들이 여지없이 대학교

부지와 건물을 마구 강타하며 거대한 폭압과 진동을 주위에 흩뿌렸다.

멜튼 중위와 휘하의 부대원들은 지루한 함 내 생활을 할 때는 맛볼 수 없었던 생생한 현장감이 피부에 확 와닿는 것을 느끼며 환호성을 내질렀다.

어째서 극성 스포츠 팬들이 불편함과 바가지를 감수하고서라도 경기장 직관을 고집하는가, 그 이유를 조금은 알 것 같았다.

이 세상에서 미사일로 상대의 머 리통을 시원하게 후려갈기는 광경을 직관하는 것보다 더 흥분되는 건 없을 테니까.

228화 북진기 (28)

대형 마트의 방공망과 남아 있는 거점 방위 무기를 모조리 파괴하고, 겸사겸사 놈들이 이곳을 또 한 번 사용하지 못하도록 불까지 질렀다.

이렇게 멀쩡한 건물을 일부러 못 쓰게 만들어야 한다는 점은 인류에 있어 크나큰 손실이겠으나, 어차피 내 능력만 있으면 삶의 터전과 인프라를 함께 복구하는 건 어렵지 않다.

그렇게 마트 정리를 완전히 끝낸 직후, 나는 각성한 미군들에게 선배 각성자로서 앞으로 어떻게 성장해야 하는지, 또 시스템을 어떻게 활용해야 하는지 속성으로 교육해 주었다.

“확실히 각성이란 걸 하고 나니 뭔가 확 달라진 기분입니다. 육체의 컨디션이 항상 최상으로 고정된 것 같다고 해야 하나, 감각이 예민해진 것 같다고 해야 하나.”

“둘 다입니다. 그게 각성자와 비각성자를 구분 짓는 첫 경계선이죠. 각성 시스템이 경험치를 주는 적을 더 많이 사살할수록 레벨 업을 하는 심플한 구조인 만큼, 스킬올 성장시킬 수 있는

포인트와 상점창의 재화인 DNA 샘플을 최대한 많이 모으면서 스스로를 강화해 나가는 게 핵심입니다.”

“정말 게임 같은 감각이었군요.”

“그런데 최소한 직업은 전부 다를 거라고 생각했는데, 설마 우리 모두 ‘미군’으로 각성할 줄이야.”

대구에 자리 잡은 군대의 각성자 대부분은 ‘군인’으로 각성하였고. 개중에서도 재능 있고 경험 많은 소수만이 별도의 병과를 포함한 직업으로 각성했다.

예를 들어 이기열과 최묵호는 기본적으로 ‘군인’ 각성자이지만,

거기에 본인들의 우수한 재능과 지난날의 압도적인 경험이 추가되어 각각 통신병과 강습병으로 각성한 것과 같다.

나도 만약 그날 퇴역을 주도하지 않고 마지막까지 정부에 개처럼 끌려다니며 얌전히 정신 병원에 처박혔다면 ‘퇴역병’이 아니라 평범하게 각성하지 않았을까 싶다.

그날 북진군 사이에서 가장 먼저 퇴역을 주도하고 제 발로 부대를 걸어 나간 것은 나였으니, 다른 북진군 출신의 전우들이 똑같이 각성하더라도 퇴역병 직업은 나만 가질 수 있었던

것이리라. 물론 이것도 어디까지나 추측이지만.

각성자 일타강사 이승권의 꿀팁과 마음가짐 따위를 뉴비 각성자들에게 전수하며 마트 바깥에서 대기하고 있던 인원과 합류한 그때, 누군가가 하늘을 가리키며 외쳤다.

“미사일입니다!”

미사일이라는 말에 모두가 경계 태세를 취하며 불안한 듯이 하늘을 올려다보았지만, 사실 걱정할 필요는 없었다.

미사일은 해안 방면에서 하늘 높이 치솟은 다음, 고고도에서 거의 수직에

가까운 포물선을 그리 며 B 부대가 향한 곳으로 맹렬하게 내리꽂히고 있었으니까.

일반적인 순항 미사일은 군함에서 짧게 치솟은 다음 즉시 수평적 궤도를 형성하여 매우 긴 거리를 날아가 목표 지점을 타격하는데. 이승권호에서 발사한 순항 미사일은 탄도 미사일과 유사한 움직임을 보였다.

‘목표 지점과 군함 간의 거리가 그리 멀지 않은 데다 수평적 궤도를 유지하며 일직선으로 날아가기엔 시가지의 건물들이 방해되니까움직임이 바뀐 거겠지.’

순항 미사일의 특징은 매우 긴 거리를 날아갈 수 있을 만큼 엄청난 추진력과 유지력을 보유하고 있다. 바꿔 말하면 이론상 탄도 미사일처럼 하늘 높이 날려 보내서 가까운 목표 지점의 머리 위에 메다꽂을 수도 있다는 얘기다.

맹렬한 속도로 방공망을 통과한 수십 발의 미사일들이 이윽고 목표 지점을 성공적으로 타격했는지, 이곳에서도 귀가 울릴 만큼 거대한 폭음과 진동이 느껴졌다.

위치상으로 추정컨대 타격 지점은 아마 한대상의 쉘터 후보지 중 하나인 대학교였을 터. 만약 그곳에 한대상이

숨어 있었다면 틀림없이 게임 오버가 되었거나 적잖은 치명상을 입었으리라.

‘하지만 거점 전쟁이 끝나지도 않았고. 별다른 변화도 없는 걸 보니 한대상은 거기 없었던 모양이군.’

우리가 처리한 마트, B 부대가 처리한 대학교를 모두 후보지에서 삭제하면 남는 곳은 이제 세 곳뿐이다.

강릉시 의회, 관광호텔, 대형 병원.

강릉시 의회는 마침 우리 쪽과 가깝고, 관광호텔은 우리와 B 부대가 중간에 합류해서 협공할 수 있는, 조금 더 안쪽 위치에 있다.

한대상 같은 인물이 자리 잡을 만큼 만족스러운 규모의 대형 병원은 강릉에서 한 군데뿐이다. 강릉 북쪽에 위치한아산병원.

‘하지만 일전에 강릉 북구와 남구로 침투했던 미군의 말에 의하면 양쪽 모두 방어선과 경계가 느슨하다고 했어. 다른 곳은 몰라도 본거지 근처의 경계가 느슨하다는 건 말이 안 되지.’

결국 소거법으로 강릉시 의회와 관광호텔만이 남는다. 모두 강릉의 중심부에 있으며, 도시 전체를 손바닥 위에 올려놓은 것처럼 관리하고, 관음할 수 있다.

한대상 같은 인물에겐 조직 보스로서의 위엄과 개인적인 만족감을 모두 챙길 수 있는 최적의 장소들이다.

애초에 이번 거점 전쟁은 상대방의 거점을 파괴하는 내구전이 아니라 점령하는 것이 목표다. 후보지가둘로 줄어든 이상 미사일을 더 낭비하는 건 아깝지.

B 부대에게 ‘관광호텔’ 방면으로 합류하라는 무전을 보낸 뒤 , 부대원들을 이끌고 곧장 강릉시 의회로 향했다.

한미 연합군이 북한을 완전히 압도하고 사실상 한국의 승리로 끝날 것

같은 분위기가 대략 4년 전쯤 세계로 퍼져 나갔다지.

그때 한국 정부가 ‘한국은 이제 안전한 나리입니다!’라는 것을 홍보할 겸, 해외 기업들의 투자 유치를 적극적으로 끌어내기 위해 관광 산업에도 적잖은 투자를 했다고 들었다.

강릉처럼 심심한 도시에 크고 화려한 호텔이 유독 많이 보이는 것도 그 때문이다. 아이러니하게도 이 나라는 전쟁 중에 부동산과 관련 인프라가 크게 발달한 것이다.

‘부동산에 미친 나라 아니랄까 봐.’

그렇게 후보지를 둘로 줄이긴 했지만, 막상 나는 강릉시 의회 건물 앞에 도달하자마자 이곳이 한대상의 본거지가 아니란 걸 단번에 눈치챘다.

우선 건물 외관이 너무 딱딱하고 밋밋한 전형적인 ‘공기관’ 스타일이며, 딱 봐도 거주 공간으로 사용하기엔 불편해 보인다. 무엇보다 건물이 높지 않다는 점이 최대 감점 포인트였다.

사람 머리 위에 人•뉴서 모든 것을 내려다보고, 제 입맛대로 움직이기 좋아하는 놈이 이런 시시한 곳에서 만족할 리가 없지.

B 부대를 미리 합류 지점으로 보내 두길 잘했다.

“30분 지났습니다."

“잘됐네요. 여기도 빠르게 정리하고 합류 지점으로 이동하죠.”

매 30분마다 도시 내부에서 터져 나오는 좀비 웨이브. 당연히 한대상 측과 우리 측이 모든 좀비를 30분 만에 때려잡을 수는 없기 때문에 결과적으로 도시 내부에는 종비들이 꾸준히 넘쳐 날 수밖에 없었다.

그 말이 무엇이냐.

‘우리가 놈의 팔다리를 하나씩 자르면서 전진해도 우리를 방해하기 어렵다는 거지.’

좀비 웨이브를 통해 막대한 양의 경험치와 DNA 샘플을 소수가 독식할 수 있는 한대상 측이 언뜻 유리한 것처럼 보이지만, 결정적으로 저들은 병력이 없다.

당장 좀비를 막아 내며 성장하는 것도 바빠 죽겠는데, 우리를 방해하거나 다른 거점을 돕는 것은 물리적으로나 시간적으로 불가능하다.

‘게다가 내가 직접 필드에 나온 것을 확인하자마자 별동대를 꾸려서 군함

쪽으로 보냈다. 안 그래도 부족한 각성자병력을쥐어짜내고있다는 거지.’

한대상이 거점 방위 무기로 도시 내부를 도배했다고 한들, 각개 격파 하면 그만이다.

좀비 웨이브는 우리에게도 치명적이지만 한대상에게도 꼭 득이 되는 것만은 아니다. 과하면 독이라는 말도 있지 않은가.

“언젠가 한 번쯤은 이렇게 정부와 관련된 건물을 시원하게 박살 내 보고 싶었지.”

퇴역할 때만 해도 실미도에서 빠져나온 특수 부대원들처럼 버스 하나 잡아서 청와대로 진격하고 싶었는데, 이렇게 대리 만족을느낄 기회가제 발로 찾아오다니.

우리가 강릉시 의회 건물을 노린다는 것을 눈치채고서 즉각 반응을 보이는 저 깜찍한 각성자와 거점 방위 무기들도 그렇고, 때려 부수는 보람이 비트 코인처럼 곱절로 뛰어오르는 것 같아서 즐겁다.

“이미 각성한 미군들은 보조하고, 아직 각성하지 못한 인원은 장갑차 사수 위치로.”

“위치로!”

동료들에게서 각성 소식을 전해 들은 이들은 자신들도 높은 레벨의 각성자를 사살하는 데 기여하면 각성할 수 있다는 사실에 크게 흥분했다.

우리가 준비하는 사이 시의회 건물의 창가에 쌓여 있는 모래 포대와 그곳에서 모습을 드러 낸 흉흉한 자동 포탑, 그리고 건물 1층 안쪽에서 벽을 허물고 슬금슬금 기 어 나오는 소련제 장갑차는 확실히 위협적이었다.

하지만 지금 우리에게는 맛있는 한 끼 경험치일뿐.

“이 세상에는 더 많은 뉴비（각성자）가 유입되어야해.”

내가 신호를 주자 어그로 담당인 강습병들이 먼저 철컹철컹 기동음을 자아내며 돌격하고, 곧 소나기처럼 쏟아지는 포화에 고스란히 노출되었다.

그틈을타 각성한미군들이 좌우로 우회하여 각자 획득한 스킬을 적극적으로 사용해 나갔다. 군인 계열 각성자들은 거의 기본적으로 사격 스킬을 보유하고 있는 데다, 직업 고유 스킬도 전투와 연관성이 높았다.

즉 아무리 레벨이 낮은 뉴비 각성자일지라도 상대 입장에선

비각성자를 상대하는 것과는 비교가 안 될 만큼 까다로워진다는 거다.

타타타타타타!

드가가가가가가! 철컥!

드가가가가가가!

사격 스킬을 보유한 미군들이 백발백중에 가까운 솜씨로 소총과 유탄을 쏘고, 무거운 경기관총을 들고 휙휙 뛰어다니면서 화망을 형성하는 지옥을 본 적 있나?

게다가 위치가 고정된 거점 방위 무기와 달리 인간은 치고 빠지기 전술이 가능하다.

자동 포탑의 총구가 자신에게로 향하면 즉시 모습을 감추고, 다른 동료에게 어그로가 끌린 틈을 타 이쪽에서 다시 공격을 퍼붓고, 소총을 쏘다가도 냅다 대전차 로켓을 발사하거나 수류탄을 던지는 척 연막탄을 던지는 등.

단조롭기 그지없었던 전장이 순식간에 변화무쌍한 혼돈으로 치닫는다.

물론 상대도 한대상에게 신임을 받아 강릉에 남게 된 만큼 실력 하나는 확실했다.

무언가 이상한 낌새를 눈치채자마자 자신이 직접 뛰어다니며 미군의 공격을 견제하거나, 미리 설치해 둔 도로 위의 부비 트랩을 원격 폭파해서 강습병들의 돌격을 차단하는 등, 꽤나 노련한 모습을 보였다.

“하지만 장갑차가 등장한다면 어떨까.”

“장!”

“갑!’

“차!”

전차에 비하면 다소 애매하지만, 보병 전력에 비해 확실한 고화력을

퍼부을 수 있다는 점에서 장갑차의 적극적인 공세는 전장의 분위기를 순식간에 바꿨다.

어느 한쪽도 양보하지 않고 팽팽하게 당기고 있던 줄의 위치가 조금씩 한쪽에 쏠리기 시작할 때, 하필 상대가 쥔 줄이 반대로 끌려가는 입장일 때, 그것만큼 유쾌한 광경도 없다.

‘소수 정예로 중요 거점을 지키게 하거나 별동대를 보낼 게 아니라 처음부터 합류해서 단판 승부를 준비했어야지.’

그랬다면 각성자가 나 혼자라 모든 문제에 빠르게 대응할 수 없었던 이쪽이

꽤 불리했을 텐데, 적들이 수비자의 유리한 위치를 고집한 덕분에 각개 격파 전략이 잘 먹혔다.

그런 감사의 마음을 담아 장갑차를 원격 제어해서 40mm 기관포와 7.62mm 동축 기관총을 미친 듯이 쏴 갈겼다.

시 의회 건물의 외벽과 거점 방위 무기들은 전방위에서 쏟아지는 화력을 견디지 못해 결국 하나둘씩 파괴되었다.

콰앙!

내구도가 완전히 아작 나 버린 자동 포탑이 유폭을 일으키며 완전히 무력화되었다.

꽤나 정성스럽게 쌓아 둔 모래 포대와 금속 바리케이드 역시 순수한 화력 앞에서는 어쩔 수 없었는지 진즉에 걸레짝이 되었다.

건물 내부를 열심히 뛰어다니며 강습병을 처리하고 미군을 견제하던 상대는 우리가 무지성으로 탄약을 낭비하길 기다리는 건지 잠잠했다.

‘그런데 이걸 어쩌나.’

창원과 김해의 대규모 공업 단지에서 24시간 생산되고 있는 탄약과 무기들이 지금 이 순간에도 내 거점 창고에 차곡차곡 쌓이고 있는데.

탄약오링? 화력 약화? 나폴레옹과 이승권의 사전에는 공통적으로 존재하지 않는 단어다.

대기업 면접에서 개같이 떨어졌다면 아마도 당신에게 부족한 스펙은 화력이다.

소개팅에서 상대 여자에게 까였다면 마찬가지로 당신에게 부족한 것은 화력이다.

화력, 더 많은화력,모든것을 압도하는 화력.

귀신, 좀비, 외계인, 어쩌면 신조차도 살아 있다면 인간의 손으로 끝장낼 수 있는 만능 해결 도구.

화력.

내 삶의 빛이요,

내 생명의 불꽃.

내 사랑.

내 영혼.

나.

꽈아아아아아앙!

우리 측 장갑차들이 상대측 장갑차를 완전히 화력으로 압도한 것도 모자라 강습병들과 함께 우직하게 시 의회 건물을 밀고 들어간 순간, 게임은 이미 끝난 상태였다.

다른 각성자들처럼 발악하듯 자신의 무기를 아낌없이 사용하며, 그나마 모가지를 따기 쉬운 비각성자 미군을 상대로 무쌍을 찍으려던 놈 앞에는 내가 서 있었다.

놈의 DNA 샘플 지갑 사정으로는 발끝에도 못 미칠 수준의 고-오급 아이템으로 무장한 채.

쉽게 말해서 그냥 저거넛 슈트를 다시 한번 착용하고서 발악하듯 뛰쳐나온 놈의 명치에 묵직한 텔레폰 펀치를 날린 다음, 비틀거리는 놈의 머리통을 한 손으로 움켜쥐었다.

그리고 비각성자 미군들이 이놈을 향해 편하게 총탄을 퍼부을 수 있도록 하늘높이 들어 올렸다. 네빌 체임벌린처럼.

“나는 이것이 우리 시대를위한 평화라고 믿습니다.”

평화（각성）를 위해 탄약을 아끼지 마세요.

타타타타타타!

229화 북진기 (29)

“이게 그 상태창이라는 건가?”

“창원에서 종종 거래를 위해 만났던 각성자들의 증언과 일치하는 것으로 보아 틀림없습니다.”

잭 함장은 자신과 함께 이승권호에 남기로 한 이들 중 미사일 발사 프로토콜에 관여했던 이들이 일제히 ‘각성’한 것을 확인했다.

각성이 이렇게 쉬웠다면 처음부터 냅다 적지에 미사일부터 때려 박았을 것을, 이제야 각성했다는 사실이 못내 아쉬울 따름이 었다.

“각성한 직업도 하필 함장이라니, 바다와 참 질긴 인연이군.”

“저는 부함장인데 부관이라는 직업으로 각성했습니다. 진급은커녕 오히려 강등이군요.”

“자네가 상관으로 누굴 모시느냐에 따라 다르겠지. 그보다 이 각성 시스템이란 것을 내가 제대로 이해했다면 각 직업에 걸맞은 고유 스킬, 그리고 개개인의 차이에 따라

랜덤하게 얻을 수 있는 스킬로 나뉘는 것같군.”

예를 들어 잭 함장은 문자 그대로 함장에 걸맞은 직업 고유 스킬과 군인 관련 스킬을 랜덤으로 획득했다.

그런 반면 에빈 부함장이 획득한 직업 고유 스킬은 철저하게 지원 계통이었다. 잭 함장의 말마따나 누굴 상관으로 모시는지, 또 어떤 집단에 소속되어 아군을 지원하는지에 따라 평가가 극과 극으로 갈리는 느낌이었다.

“오퍼레이터들도 똑같이 각성한 점을 미루어 보건대, 우리가 본 함에서 발사한 미사일로 상대 각성자를 처리한

공적을 모두가 공평하게 나눠 가진 듯합니다.”

“처음 동해시를 타격했을 때는 이런 일이 없었지. 그렇다는 건 우리가 이번에 처리한 각성자가 상당히 강했기 때문에 우리가 각성할 만큼 충분한 양의 경험치를 나눠 받았거나, 게임 시스템적으로 ‘대단한 일’을 했다는 판정을 받아 훈장을 수여 받는 느낌으로 각성한 것 아니겠나?”

“상당히 일리 있는 추론입니다. 자세한 것은 현장에 나가 있는 이승권 각성자 대표에게 물어봐야겠습니다만, 일단 현장에서 들어온 보고에 의하면

우리 말고도 추가로 각성한 이들이 제법 된다고 합니다.”

“그 청년의 말대로군. 세상이 이 지경으로 바뀌면서 갑자기 인류에게 도래한 시스템이 란 것은 철저하게 적자생존과 투쟁을 강요하고 있어. 악취미적이야.”

각성 시기를 놓쳐 지난 수 개월간 상대적 약자 신분으로 살아와야 했던 미군과 달리, 육지의 각성자들은 처음에 목숨 걸고 좀비와 싸워 승리하기 만 해도 쉽게 각성했다고 들었다.

후발 주자인 미군은 각성자들 사이에서도 강자 취급받는 이들을

사살해야 겨우 각성할 수 있는 추가 기회를 부여받았으니, 확실히 공평한 게임은 아니었다.

“우리처럼 각성 시기를 놓친 비각성자들은 좀비를 백 날 천 날 죽여도 각성할 수 없어 지금까지는 각자의 위치에서 최선을 다해 왔지만, 만약 고레벨의 각성자를 죽여서 추가 각성 기회를 얻을 수 있다는 사실이 밝혀지면 어떻게 되겠나.”

“……대혼란이 벌어질 겁니다. 각성자는 비각성자보다 압도적으로 강하지만 머릿수는 비각성자가 훨씬 더 많다고 들었습니다. 특히 저 대구만

해도 비각성자 인구가 최소 수백만이라고…….”

“그 말대로야. 세상이 이 지경이 되었는데, 당장 싸워야 할 적들이 사방천지에 널려 있는데, 그런 것보다 각성자의 화려한 삶을 탐낼 비각성자가 정말 한 명도 없겠는가.”

일반적인 상황에서 비각성자는 절대로 각성자를 이길 수 없겠지만, 각성자는 무적이 아니다.

특별한 아이템이나 스킬의 보조가 없으면 필연적인 죽음에서 벗어날 수

없기 때문에. 특히나 암살과 기습에 취약하다.

각성자에게 독을 먹이면? 자고 있는 틈에 목을 그어 버리면? 등 뒤에서 냅다 총을 갈겨 버리면? 함정을 설치해서 반응할 틈도 없이 죽여 버린다면?

각성자들이 비각성자를 지켜 주며 사회를 간신히 유지하고 있는 상황임에도 비각성자들이 그런 짓을 저지르지 않을 거라는 보장이 없다.

“그 청 년은 우리보다 이런 문제에 대해 훨씬 더 잘 알고 있을 테니 정보 통제의 필요성에 대해서 가장 먼저 떠올렸겠지. 이렇게 말하면 굉장히

이기적으로 들릴 수 있겠지만, 우리도 입조심을 하는 게 좋겠군.”

“각성한 인원들을 따로 불러 모아서 입단속을 하겠습니 다.”

제3자가 보면 상류층 진입에 성공한 개천의 용들이 사다리를 걷어차는 것처 럼 보일 수도 있겠지 만, 잭 함장은 이미 인간의 본성이 얼마나 저열하고 악독한지 창원에서 목격했다.

당연히 모든 인간이 그런 부류는 아니겠지만, 그런 인간이 단 한 명도 존재하지 않을 거라는 확신이 없는 이상 정보 통제는 불가결하다.

“그나저나 막상 각성을 하고도 뭘 해야 할지 모르겠군. 남들처럼 상태창을 볼 수 있고, 스킬이나 아이템을 사용할 수 있다는 것 말고는 딱히 실감 나는 것도 없고.”

에빈 부함장이 내부 단속을 하는 사이 잭 함장은 넓고 쾌적한 함교에서 자신이 각성자로서 할 수 있는 일을 찾아 나섰다.

다행히 그가 각성자다운 일을 하게 되는 계기는 상당히 빨리, 제 발로 직접 찾아왔다.

-경고: 함 내침입자 발생

-당신은 퇴역병에게 ‘거점 방위자’로 임명된 상태입니다. 함 내의 모든 거점 방위 무기를 임시로 조작 가능합니 다.

-‘함장의 지휘(B-)’스킬이 일시적으로 적용됩니다.

-‘지휘창’을 통해 세부 내용을 확인 및 조작이 가능합니다.

함 내에 요란한 사이렌 소리가 울려 퍼지고 오퍼레이터들이 문제의 원인을

파악하기 위해 부랴부랴 움직이고 있는 상황.

그 난리통에서 유일하게 잭 함장만이 당황하지 않고 지휘창을 열어 이승권호의 내부 상황을 확인할 수 있었다.

그는 이런‘신문물’을 받아들이기엔 조금 옛날 사람이었지만, 다행히 시스템은 매우 직관적이고 친절했다.

“마치 게임 같군.”

어린 손자가 스위치인지 트위치인지 하는 요상한 게임기를 들고 뿅뿅 거리는 걸 몇 번인가 본적 있는 그는 ‘지휘창’을 빠르게 습득해 나갔다.

게임은 스포츠밖에 모르는 진성 군인인 그라도 자신의 시야를 가득 메운 2D, 3D 버전의 함 내 구조도를 이해하지 못하는 건 아니었다.

함교 지휘 패널을 터치로 조작하는 것처럼 특정 구역을 손가락으로 건드리자 즉시 해당 구역의 CCTV 영상과 제어할 수 있는 거점 방위 무기들의 목록이 표시되었다.

꼭거점 방위 무기만제어할 수 있는 것이 아닌, 함 내에서 대미지 컨트롤을 하는 것처럼 수문을 개폐하고 전력을 차단하는 등의 세밀한 함 내 운용도 가능했다.

군함은 하나부터 열까지 사람의 손을 거쳐야 하는 것들투성이인데, 함교에 편히 앉아 터치 몇 번으로 조작할 수 있다는 점이 그의 꽉 막혀 있던 사고방식을 일깨워 주었다.

‘격납고 갑판을 통해 정면으로 침투할 수 없으니 바다로 뛰어들어 몰래 선체 외곽을 기어올라서 침입한 모양이군.’

상시 개방되어 있는 격납고 갑판에는 이승권이 미리 거점 방위 무기를한가득 배치해 두고 출격했기 때문에 그곳을 노리는 건 자살행위였다.

침입자들도 그걸 알고 있었는지 은밀하게 수중 침투를 감행한 것이 다.

‘상대는 강릉에 남아 있을 만큼 경지가높은 각성자들이다. 이제 막 각성한 우리가 나서 봤자 한주먹거리도 안되겠지.’

본래 함 내에 침입자가 발생할 경우 즉시 내부 대응반이 움직여 처리하는 것이 일반적인 규정이지만, 잭 함장은 무의미한 피해자를 늘릴 만큼 멍청하지 않았다.

“함교 폐쇄.”

기관실이 군함의 심장이라면 함교는 군함의 뇌다.

어느 한쪽이라도 적들에게 점거당하면 상황이 굉장히 안

좋아지겠지만, 그래도 우선 순위는 사람이 존재하는 함교다.

잭 함장의 지휘창 조작에 즉시 함교의 모든 방탄유리 위에 금속 격벽이 내려오면서 외부의 빛이 차단되고 긴급 조명이 켜졌다.

침입자들은 상부 갑판에 침투하자마자 즉시 함교를 점거할 생각으로 달려오다가, 함교 전체를 에워싸듯 금속 격벽이 내려와 단단히 보호하자 미련 없이 돌아섰다.

내구도가 존재하는 격 벽을 부수려 면 얼마나 많은 품과 시간이 소모될지 저들도 잘 아는 눈치였다.

‘시간 낭비를 하느니 그냥 본함을

점 령하겠다는 의도로군.’

애초에 이 거점 전쟁의 승리 조건은 상대의 거점을 파괴하는 것이 아니다.

-함 내 침투 적성체의 직업 숙련 레벨의 합: 68

-함 내 방어 인원의 직업 숙련 레벨의 합: 8

-적성체의 ‘압도적 우세’ 판정으로 점령 시간 대폭 감소

-캡처 포인트 도달 후 완전 점령까지 소요되는 시간: 10분

침입한 각성자는 총 셋. 그들의 직업 숙련 레벨의 합이 68라면 개인당 최소 레벨이 20이 넘는다는 뜻.

잭 함장은 이승권에게서 들었던 각성자의 강함 척도에 대해 떠올렸다.

지난 수개월간 평범하게좀비와 싸우며 하루 벌어 하루 먹고살아 가는 각성자들의 평균적인 레벨은 10 중반에서 후반.

반면 악착같이 좀비와 각성자들을 도륙하고 경험치와 DNA 샘플을 독식하면서, 특정 집 단 내에서 자신의 위치가 확고한 베테랑 각성자들의 평균적인 레벨은 20 초반에서 중반 사이.

30레벨을 넘어선 각성자는 현재 이승권을 포함해도 세 손가락으로 꼽을 수 있을 만큼 적다고 들었으니, 현재 본함에 침투한 인원들은 명백한 강자들이었다.

‘하지만 각성자들은 근본적으로 일반인과 다르지 않다.’

잭 함장은 군인 외길 인생 처음으로 게임을 하는 것처럼 지휘창을 조작했다.

확인하고, 고민하고, 터치한다.

함내에 침입한 적 각성자들이 캡처 포인트인 기관실로 향하기 전에 처리해야 하는 만큼 고민은 길지 않았다.

“그러니까……이건…… 이렇게 박으면…… 되는 건가?”

컴퓨터를 처음 배우는 할아버지들이 돋보기안경을 쓰고 독수리 타법으로 키보드를 꾹꾹 누르듯이 지휘창에 거점 방위 무기를 하나씩 배치해 나갔다.

어렵사리 함 내에 침투한 세 각성자가 마주한 것은 자신들이 통과하고자 하는 모든 복도와 선실 내부에서 무지성으로 튀어나오는 총화기와 폭탄, 함정의 축제였다.

“예상대로 빈집 털이를 하는 놈들이 있었군.”

거점창을 통해 짬짬이 이승권호의 내부 상황을 확인하던 중, 무려 평균 레벨 20이 넘는 적 각성자가 셋이나

군함 내부에 침투했다는 소식을 접하고 잠깐이지만 가슴이 철렁했었다.

하지만 미사일을 투하해 다른 각성자를 사살하는 것으로 시기적절하게 각성한 잭 함장과 휘하의 함 내 인원들이 즉각적으로 대응하는 것을 보고 안심했다.

어차피 이승권호 바깥에선 운용하지도 못할 거점 방위 무기들이라 전부 함 내에 때려 박아 두었는데, 거점 방위자로 임명해 둔 잭 함장이 알아서 잘 사용하고 있었던 것이다.

그렇다면본진은더이상걱정할 필요가 없다.

지금부터는 상대가 자신의 본진을 걱정해야 할 차례다.

“각성자 대표님, 전부대원 낙오 없이 합류 및 재정비 완료했습니다.”

강릉의 최심부, 2차 남북 전쟁 중에 어떤 정신 나간 건설사의 과잉 투자로 세워진 대형 관광호텔을 목전에 두고 있을 때, B 부대를 통솔하던 멜튼 중위가 내게 다가와 보고했다.

목전에 두었다고 표현했지만, 사실 우리는 호텔로부터 조금 거리를 두고서 최종 점검을 하고 있었다.

저 호텔은 내가 김해에서 계약한 각성자들을 상대로만 운영하고 있는

호텔 못지않게 거대하고 튼튼해 보였다.

당연히 그 주변에 배치된 거점 방위 무기의 위험도나 빽빽함은 말할 것도 없다.

본진은 부수는 게 아니라 점령하는 것이니 이번만큼은무지성 미사일 폭격도 불가능.

이젠 정말로 잔꾀도, 속임수도 없는 순수한 힘 대결로 승부를 봐야 한다.

나는 슬쩍 시선을 돌려 자신들도 각성했다며 주변에 자랑을 하는 미군들이나, 그런 각성자들을 부러워하는 이들을 바라보았다.

동원한 강습병 100기 중 26기가 손상되었고, 장갑차는 모두 멀쩡하다.

미군 사망자는 기적적으로 아직 한 자릿수를 유지하고 있지만…….

‘이번 싸움으로 더 많은 이들이 죽거 나 다칠 수도 있다. 아니 , 무조건 그렇게 된다.’

이것만큼은 내가 초인적인 기지를 발휘해도 어쩔 수 없다.

지금까지 나와 함께 싸우던 이들은 모두 평균 레벨 10 후반에서 20 초반을 웃도는 상위권 베테랑 각성자들이었던 것에 비해, 저들은 대부분 이제 막

각성했거나 여전히 각성하지 못한 일반인이었으니까

위험하다는 걸 뻔히 알면서도 나와의 계약 내용을 지킬 겸, 허무하게 먼저 사망한 전우들의 복수를 하겠다며 이 악물고 전장에 나서 준 이들이라서 더 미안하다.

그럼에도 불구하고 나는 후퇴나 협상 따위를 조금도 고려하지 않았다.

애초에 불가능하기도 하지만, 고작 목숨이 아깝다며 자신의 신념과 타인의 희생을 헌신짝처럼 내던질 만큼 형편없이 살아오지 않았기 때문이다.

‘나도 양반은 못되는군.’

저들 중 일부와는 두 번 다시 만날 수도, 웃고 떠들 수도 없다는 걸 알면서도 묵묵히 진입 명령을 내렸다.

전쟁은 당신이 하고 싶을 때 시작하지만, 마지막은 당신이 빌어야만 끝난다고 했던가.

근데 안 빌었죠? 안 끝나죠?

‘그러니 내가 직접 개처럼 빌게 해 주마.’

최종적으로 이 전쟁을 끝내는 주체는 내가 아니라 한대상이 될 것이다.

230화 북진기 (30)

“ 강하군.’

“솔직히 헬조선과 새천년평화교가 합심해서 우리를 찾아와 이승권을 최우선적으로 처리해야 한다고 주장할 때만 해도 나는 반신반의했었다.”

한대상은 가볍게 손가락 사이에 걸치듯 쥔 와인 잔을 흔들며 자신과

연결된 ‘파트너’들의 상태 정보를 확인했다.

암상인이란 직업은 그 자체로 불법을 상징하는 직업. 당연히 사업 파트너가 존재한다.

그래서 자신이 믿고 일을 맡길 수 있는 사람, 혹은 능력적으로 우수한 사람을 엄격하게 선별해 사업 파트너로 지정하고 아낌없는 지원을 해 주었다.

그렇게 하는 것으로 자신의 명령에 따라움직이고, 자신의 이익만을 가장 우선시하는 최정예가 완성되었다고 나름 자부하고 있었건만.

“모두 20레벨을 가볍게 웃도는 실력자들이었을 텐데, 그토록 쉽게 각개 격파당할줄이야.”

“면목 없습니다.”

상대인 이승권과 그를 따르는 미군들이 단체로 몰려나와 시가지를 침공하기 시작했을 때, 당연히 한대상도 상대방의 노림수가 각개 격파라는 것쯤은 알고 있었다.

속전속결로 자신의 팔다리를 모두 잘라 낸 다음 마지막은 이 호텔로 찾아와 몸통과 머리를 동시에 박살 내려 한다는 뻔한 의도를 어찌 모를 수 있을까.

문제는 그걸 알면서도 자신의 우수한 파트너들이 각개 격파 당하는 것을 막지 못했다는 점이다.

“상대는 기껏해야 각성자 한 명과 그 뒤를 따르는 오합지졸 비각성자 군대였다. 그마저도 머릿수가 압도적인 대부대가 아니라 고작 3개 중대 규모였지.”

한대상은 평소처럼 와인 잔을 가볍게 흔들며 공기 중으로 어우러지는 특유의 향과 아름다운 색감을 감상하던 것을 멈추고 잔을 내려놓았다.

그의 뒤에 선 박용진은 식은땀을 흘리며 입술을 짓씹었다.

한대상은 기본적으로 자신이 지정한 파트너들의 업무 내용에 대해 하나부터 열까지 간섭하는 타입이 아니었다.

파트너들의 능력을 믿기 때문에? 아니다. 그들을 파트너로 지정한 자신의 안목을 믿기 때문이다.

자신은 선택받았으니까, 자신의 안목이 틀렸을 리가 없으니까, 그 사실을 뒷받침할 만큼 파트너들에게는 지원을 아끼지 않았으니까.

이미 시작부터 완벽했는데 굳이 하나부터 열까지 따지는 깐깐한 상사가

될 필요가 없지 않은가.

그래서 일단 믿고 일을 맡기면 사후 보고가 들어올 때까지는 일절 신경 쓰지 않았다. 물론 결과는 당연히 성공일 것이라고 믿으면서.

그런데 지금까지는 절대로 깨지지 않았던 그 공식이, 한대상의 안목이, 대한제국파 수장의 위상이 지금 바닥에 떨어져 흙투성이가 되고 말았다.

“그들이 저런 놈들을 상대로 각개 격파 당할 만큼 약했나?”

그럴 리가. 대한제국파는 지금까지 다른 세력과 적극적으로 다투지 않았기 때문에 실전 경험이 조금 부족했을

가능성은 있지 만, 순수한 강함의 척도는 타 세력의 베테랑 각성자들 이상이었다.

단순히 불법 무기를 비롯한 온갖 물자를 제공할 수 있다고 해서 대한제국파가 다른 세력에게 공격받지 않았던 것일까? 헛소리.

대한제국파는 스스로를 지킬 수 있을 만큼 강했기 때문에 타 세력이 선을 넘지 않은 것이다.

만약 그들이 타 세력보다 약했다면 오히려 불법 무기와 온갖 물자를 공짜로 남들에게 대 주는 노예로 전락했겠지.

비록 외부에서 처리해야 할 업무 때문에 대한제국파의 인력 대부분을

바깥으로 내보낸 상황이라고는 하나, 이렇게 쉽게 최후의 보루까지 내몰릴 이유가 없다.

“지금 막 기습적인 거점 점령을위해 내보낸 별동대의 생체 반응도 사라졌다. 나와의 연결이 끊어졌지.”

“그 셋이••••••?!”

각개 격파를 당한 다른 놈들과 달리 이승권이 없는 그 3인방이라면 이승권이 없는 빈집 정도는 매우 쉽게 털어 버릴 수 있을 거라고 생각했다.

그 결과는 어처구니없게도 상대 본진 완전 점령까지 고작 1분을 남겨 두고서

패배.

즉 자신이 안배해 둔 각 거점의 방위 무기와 파트너들은 손쉽게 각개 격파 당한 것에 비해, 이승권이 안배해 둔 본진의 방위 무기와 협력자들은 각개 격파 당하지 않았다는 얘기다.

분명 각성자는 이승권 한 명일 텐데. 결코 자신의 파트너들이 약했던 것이 아닌데. 자신이 직접 준비한 거점 방위 무기의 규모나 스펙이 부족했던 것도 아닌데.

지려야 질 수 없는 싸움에서 계속 졌다는 사실이 한대상의 갑갑했던 두개골에 커다란구멍을뚫어 버린

끝에, 전혀 다른 관점으로 자기 객관화를 가능케 했다.

그것이 무슨 의미인가 하니.

‘내가 준비해 둔 다양한 수단과 함정, 방벽을 이승권은 그저 정면으로 우직하게 때려 부쉈다는 얘기가 된다.’

어떻게?

힘으로.

거추장스럽게 별도의 설명이 필요 없는 압도적인 힘으로.

거기까지 생각이 미친 순간, 한 대상은 지금 이 상황이 자신에게 주어진

시스템의 마지막 시련임을 깨달았다.

처음 자신이 시스템에게 선택받았고, 덕분에 지금까지 일이 순조롭게 풀리고 있었던 것은 자명한 사실이니, 이제 대한제국을 건국하기 위한 마지막 시련을 뛰어 넘을 차례가 왔다고.

시련이란 무엇인가? 이야기 속에서 선택받은 주인공이 찬란하게 빛나는 존재가 되기 위해 반드시 한 번은 깨부수고 넘어야 할 벽이다. 당연히 시련이 주인공보다 강할 수밖에.

‘하지만 나를 죽이지 못하는 시련은 나를 더 강하게 만들 뿐.’

최종적으로 살아남기 만 한다면 이승권은 자신의 벽이 아니라 훌륭한 발판이 되어 줄 것이다.

경험치 획득량에 관계없이 단숨에 20레벨을 올릴 수 있는 데다, 퇴역 병의 스킬 중 하나를 랜덤으로 강탈할 수 있다면 정 말로 일국의 왕이 될 수 있을 테니까.

사실 다른 건 다 제쳐 두고서라도 50레벨을 넘길 수만 있다면 그 자체로 이미 신의 영역에……!

“박용진, 놈이 왔다. 마지막 손님맞이를 준비해라.”

“기，기회를 주시는 겁니까?!”

“단 한번, 단한 번의 승리면 된다.

이번 거점 전쟁에서 승리한다면 나는 모든 것을 가질 수 있고, 그러면 과거의 사소한 오점 따위 아무렇지도 않게 지워 버릴 수 있는 절대적인 위치에 서게 될 터. 그때의 나는 너와 네 동기들이 보인 추태와 실책 같은 것을 기억하고 있지도 않겠지. 그러니 놈들이 절대로 나보다 먼저 승리할 수 없게 해라. 내가 이승권을 죽이기 전까지 목숨 걸고 쉘터를 지키는 거다.”

“황금 같은 기회! 이번에는 반드시 지켜 보겠습니다!”

박용진을 대한제국파 1호 쉘터가 있는 호텔 지하로 내려보낸 한대상은 최상층의 독실에서 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

일반적으로 각성자들 사이에서 암상인이라는 직업은 전투 계열도 아니니까 약할 것 같다는 선입견을 가지기 쉽다.

하지만 각성자가 가지는 강함의 척도는 결국 레벨이다. 레벨이 높을수록 막대한 양의 직업 숙련 포인트를 가질 수밖에 없고, 그것으로 스킬을 강화할 수 있다.

또한 그 과정에서 벌어들인 DNA 샘플로 유용한 아이템을 대량 구매하면서 남들보다 몇 걸음은 더 앞서나가는 것이 가능하다.

현재 한대상의 레벨은 32.

지금까지 어마어마한수의 인간들을 좀비 사육에 쓰고, 자신이 암거래를 통해 구입한 무기를 다른 각성자들에게 뿌리면서 그들이 획득한 경험치 중 일부를 로열티 개념으로 받아 오면서 성장을 독식한 결과다.

재능이 있는 극히 일부를 제외하면 대부분 20레벨 초반에 머무르는 베테랑 각성자들보다 최소 10단위는 더 높다.

일반적인 각성자들은 절대 넘지 못한다는 마의 30레벨을 진즉에 넘긴 것만 봐도 이미 다른 각성자들과의 차이는 압도적.

당연히 레벨에 비례하여 획득한 직업 숙련 포인트와 DNA 샘플의 양 역시 타의 추종을 불허한다.

아마 자신보다 레벨이 높은 각성자는 한반도 전역을 통틀어도 손에 꼽을 것이다. 어쩌면 자신이 유일무이한 랭킹 1위일 수도 있고.

‘걸리적거리는 손님들은 박용진이 맞이할 것이다. 나는 단 한 명만을 기다리면 된다.’

자신은 어중이떠중이들과는 차원이 다른 단 하나의 VIP, 느긋하게 메인 디시를 기다리는 입장이다.

강릉 시내에서 가장 높은 이 호텔의 옥상에서.

“세간에선 이걸 사이다 전개를 위한 고구마 전개라고 하던가?”

그만한 사이다가 준비되어 있다면 이 정도 고구마, 목이 메고 배가 터지도록 실컷 먹어 주리라.

우리의 호텔 공략이 시작된 것과 동시에 또한 번 좀비 웨이브가 터지면서 호텔은 앞뒤로 적을 맞이하게 되었다.

강릉에서 사람이 가장 많이 몰려 있는 이곳을 향해 몰려오기 시작한 좀비들과 필사적으로 호텔 외부에 배치된 거점 방위 무기를 박살 내고 내부에 진입하기 위한 우리.

차라리 경북과 강원도의 경계에서 적 각성자들과 총탄을 주고받는 게 더 낫겠다 싶을 만큼 정신없는 격전이 시작되었다.

총탄과 유탄, 포탄이 인정사정없이 날아든다. 강습병과 장갑차를 제어해 아군을 보호하고, 공장에서 생산한 장비와 상점창에서 구입한 아이템으로 아군을 지원한다.

그러면서 상대를 가리지 않고 무작정 달려드는 좀비들을 처리하고 적의 거점 방위 무기도 박살 내야 한다.

움직일 수 있는 몸과 생각할 수 있는 뇌는 하나뿐인데, 이 좁은 전장에서 요구하는 생존 조건은 지 나치 리 만치 허들이 높았다.

단기간에 폭발적으로 증식한 스트레스와 압박감 때문에 이제는

진통제를 투여해도 두통이 사라지지 않는다.

이런 숨 막히는 전장에 내던져진 게 얼마 만이었는지 기억이 가물가물할 지경이다.

타타타! 티잉! 까앙!

쐐애애애애액 ! 꽈아아앙!

찰나의 순간에 수십, 수백 발도 넘게 날아든 총탄이 장갑차의 외벽을 두들기고, 호텔의 넓은 지하 주차장에서 기어 나온 소련제 전차가 아예 우릴 압사시킬 작정으로 주변 건물을 뻥뻥 쏴 댔다.

마치 대지진이 발생한 것처럼 파괴된 건물에서 흘러내린 콘크리트 잔해와 흙먼지가 우수수 쏟아지며 지면을 두들겼다.

중기관총의 총열이 시뻘겋게 달아오를 만큼 쉬지 않고 방아쇠를 당긴 덕분에 당장 눈앞에 달려드는 적은 처리할수 있었지만, 전투 지속 능력이 조금씩 깎여 나가고 있다.

별수 없이 총열이 달아올라 일시적으로 사용할 수 없게 된 중기관총을 인벤토리에 수납하고, 커다란 방탄 방패를 든 채 장갑차와 함께 전진했다.

특제 저거넛 슈트를 껴입은 나를 중심으로 움직이는 방벽이 된 장갑차들은 당연히 적 전차의 먹음직스러운 표적이 될 수밖에 없다.

‘하지만 적 전차가 노리는 표적이 명확할수록 빈틈도 큰 법이지.’

적 전차가 뻔히 이쪽을 노리고 있다면 우리도 적 전차를 노리기 쉬워진다.

“지금!”

퉁! 퉁! 퉁! 퍼어어어엉!

적 전차들의 주포가 이쪽을 향한 순간, 장갑차들이 일제히 차폐 연막탄을 터뜨렸다.

삽시간에 터져 나온 차폐 연막이 대로를 가득 메우자 표적을 놓친 적 전차들이 일시적으로 렉 걸린 게임 캐릭터처럼 버벅거린다.

적 거점 방위 무기들이 이족을 일제히 자동 조준하는 것은 한대상의 원격 제어가 일시적으로 해제되었음을 의미한다.

그 틈을 정확히 노린 차폐 연막 위장은 순간적으로 표적을 상실케 하여, 적 거점 방위 무기가 새로운 표적을 찾기 전까지 빈틈을 노출할 수밖에 없도록 만든 것이 다.

이것은 자동으로 적을 인식하고 조준하는 거점 방위 무기뿐만 아니라 좀비들에게도 해당하는 어그로 핑퐁 시스템이다.

차폐 연막이 전장에서 우리의 모습을 지우자 좀비와 거점 방위 무기는 서로를 노릴 터.

예상대로 우리에게 향한 어그로가 풀리고 놈들끼 리 치고받는 구도가 형성되었다. 일시적이지만.

‘그래도 이만한 빈틈이면 충분하지 !’

“이대로 돌파한다! 다른 것들은 전부 무시하고 달려!”

어차피 건물 내부에선 써먹지도 못할 장갑차를 놈들 사이에 던지면서 한 번 더 어그로 핑퐁을 꼬아 버리고, 그 틈을 타 나와 미군은 강습병들의 엄호를 받으며 격전지를 통과해 호텔 내부에 진입했다.

내가 무식하게 거점 내부에 온갖 방위 무기를 때려 박을 수 있는 것과 달리. 한대상은 호텔 내부에 배치할 수 있는 방위 무기들이 제한적일 것이다.

나는‘거점 공유’ 덕분에 연결된 거점들 간에는 그 어떤 제약도 받지 않지만, 한대상은 그렇지 않을 테니까. 점령 자체는 이미 각성한 미군과 강습병들만으로 충분할 것이다.

‘무엇보다 한대상은 설마 미군 중에도 다수의 각성자들이 나왔다는 사실을 모르고 있을 게 분명해. 무조건 방심할 수밖에 없다.’

아무리 떼지어 몰려와 봤자 외부의 지원을 받을 수 없는 미군들만으로는 자신의 각성자부하를 이겨 내지 못할 것이라고 생각하고 있겠지.

해서, 나는 이중으로 승리 조건을 노리기로 했다.

어차피 내가 점령을 목표로 해 봤자 점령 제한 시간이 있는 만큼, 그사이에 한대상도 즉각 대응하겠지.

그렇다면 아예 한대상이 대응할 수 없도록 내가 직접 놈을 상대하고, 점령은 미군에게 일임하면 된다.

“쉘터 점령은 그쪽에게 맡겨 두겠습니다. 상대가 당신들의 각성 사실을 모른다는 점을 잘 활용해 보세요. 안 되겠다 싶으면 그냥 후퇴해도 됩니다. 상대도 점령 방어가 목적인 이상 후퇴하면 쫓지는 않겠죠.”

“설령 우리가 점령에 실패한다고 해도 각성자 대표님이 상대를 끝장내 줄 거라고 믿습니다. 이게 스포츠 도박이었다면 정배（내 승리）에전 재산을 꼬라박았을 겁 니다.”

익살스럽게 웃어 보인 멜튼 중위는 서둘러 재정비를 끝낸 뒤 강습병과 부대원들을 이끌고 먼저 지하층으로 향했다.

이제 내가 향할 곳은 오만하기 짝이 없는 인간이 있을 법한, 당연히 강릉 시내에서 가장‘높은’장소였다.

231 화 북진기 (31)

6년 전, 북한이 갑자기 미쳐서 서울불바다 스킬을 시전했을 때 내가 소속된 부대는 7기동군단과 함께 즉시 북진했다.

개전 초기에는 각자의 최전방에서 서로 죽기 아니면 까무러치기 정신으로 싸웠다. 북한군은 우릴 막지 못하면 좆된다는 일념으로, 우리는 반드시 북괴 수장 모가지를 따겠다는 일념으로.

그렇게 몇 주간 황해도와 강원도 일대에서 신나게 치고받고 싸운 끝에, 마침내 전선을 돌파한 우리가 가장 먼저 향한 곳은 당연하게도 평양이 었다.

평양에 입성하기 전 우리가 북한 땅에서 본 것은 아프리카에서 가장 못 사는 나라들과 비교해도 꿀리는 점이 수두룩한 생지옥이었으나, 평양에서 본 것은 그 반대였다.

수천만 인민의 고혈을 쥐어짜 내고, 70년간 한국을 겁박한 대가로 러시아와 중국의 은밀한 지원을 받아 낸 끝에 완성한 독재자의 낙원.

우리가 박살 내 왔던 낡아 빠진 민가나 투박한 벙커와 달리, 평양에는 문명의 구색을 갖춘 것들이 대부분이었다.

특히 쓸데없이 거대한 류경호텔을 먼발치에서 바라봤을 때의 그 기억은 지금도 잊지 못한다.

류경호텔 내부에서 필사의 저항을 위해 틀어박힌 북한군들을 모조리 소탕하기 위해 직접 진입했을 때, 나는 아마 제정신이 아니었던 것 같다.

왜냐하면 그 쓸데없이 거대한 류경호텔의 내부는 호텔이라고

부르기에도 민망할 만큼 속이 텅 비어 있었으니까.

고작‘그런 것’을 위해 어마어마한 예산과 인력을 낭비하고, 고작 ‘그런 것’이 서울불바다를 시전한 독재자의 자랑스러운 선전에 쓰였다는 사실을 용납할수 없었다.

그때 호텔을한층한층 뛰어 올라가면서 총질을 해 댔던 기억이 지금 다시 한번 내 전신을 자극하고 있다.

다가가가가가각!

호텔 복도 끝에서 날아드는 흉악한 총탄 세례에 나는 입술을 짓씹었다.

처음에는 한대상의 또 다른 각성자들이 내 앞길을 가로막는 것인 줄 알았는데, 알고 보니 지금 내게 총질을 하는 것들은 인간이 아니었다.

아니, 외형은 틀림없는 인간이었지만 어딘가 인형처럼 무기질적이고 덧없는 느낌이 강하다고 해야 할까, 마치 게임 속에서 주인공이 소환한 NPC 같은 느낌이었다.

‘한대상의 직업은 암상인이다. 지금까지 불법 무기를 잔뜩 사들인 것처럼 ‘용병’을 구입하는 것도 가능할 거야.’

나는 특정 거점을 확보하면 그곳의 역할에 걸맞은 거점 방위 무기를 손에 넣는 것으로 끝나지만, 한대상은 암상인이라는 직업의 고유 스킬을 이용해 매번 필요한 것을 구매하고 있을 터.

당연히 일반적인 각성자들이 사용하는 상점창보다 불법적인 측면에서 상품의 가짓수가 더 많을 것이다.

작게는 보병 화기나 마약, 탄약, 크게는 기갑 차량이나 대공 미사일 같은 것들.

한대상이 자신의 스킬을 이용해 온갖 불법 무기를 구매할 수 있다면, 불법적으로 타국의 전쟁에 참여하는 용병단을 구입할 수 있다고 해도 전혀 이상하지 않다.

예를 들면 러시아 정부의 비호 아래 여러 전쟁에서 온갖 불법적인 범죄를 저지른 바그너 그룹 용병단(PMC Wagner Gro니p)처럼, 시스템이 허용만 한다면 충분히 가능하지 않을까?

‘자기 휘하의 각성자들을 더 이상 믿지 못하게 되니 최후의 수단으로 용병단을 구입한 거겠지.’

확실히 총격전에 익숙지 않은 각성자들과 다르게 제압, 예측 사격이 수준급이 다. 또한 전투적으로 총탄을 퍼부으면서도 기계적으로 서로의 빈틈을 딱딱 메꿔 주며 수적 우위의 장점을 잘살렸다

진짜 인간이 아니라 시스템으로 구현된 존재이기 때문에 오히려 공략이 까다롭다.

‘내가 보유한 강습병과 비슷하면서 조금 달라.’

굳이 비교하자면 저쪽의 AI가 좀 더 우수한 느낌이다.

나는 복도에 설치된 CCTV들이 유독 이쪽만 바라보는 것을 포착하고서, 한대상의 뒤틀린 취미에 혀를 내둘렀다.

필시 호텔의 가장 높은 곳에서 나의 고전을 지켜보며 흡족해하고 있을 거다.

‘어렵게 생각할 것 없다. 실내전에서 적을 제압하는 건 질리도록 경험했어.’

나 같은 경우엔 실내전이 특기인 최묵호보다 야전 경험이 좀 더 많지만, 그래도 내가 직접 깨부수고 소탕한 북한군 지하 벙커나 땅굴만 해도 족히 수십 개는 넘는다.

한대상이 암상인 스킬을 이용해 구입한 것으로 추정되는 용병단은

조금씩 거리를 좁혀 오며 이쪽의 얼마 없는 선택지를 강요해 왔다.

특제 저거노트 슈트의 방호력을 믿고 무지성으로 돌격하기엔 적들의 순차적인 집중포화에 그대로 노출될 것이 뻔했기에, 나는 정면으로 나서는 대신 가까운 객실의 문을 박차고 들어갔다.

내가 계약 각성자들을 위해 호텔을 운영하는 것처럼, 한대상도 자신의 부하들에게 호텔 서비스를 제공하고 있었는지 객실에는 누군가의 생활 흔적이 그대로 남아 있었다.

차이점이 있다면 이곳에서 지내던 놈이 훨씬 더 추잡하고 역겨운 생활을 보냈다는 것 정도.

차카아앙!

나는 굳게 닫혀 있던 객실 유리창을 박살 내며 곧장 밖으로 몸을 던졌다. 동시에 짚라인의 후크를 쏴 올려서 호텔 외벽에 거미처럼 매달렸다.

내 움직임을 눈치챈 용병들이 객실 현관에 빠르게 붙어 창가로 사격을 퍼부었으나, 나는 이미 객실 안쪽으로 견제 사격을 퍼부으면서 외벽을 힘껏 박차고 뛰 어올랐다.

레펠을 타고 건물 외벽에 들러붙어 전술 기동 및 진입을 구사하는 건 우리보다 잘난 특수 부대 쪽 인간들의 전매특허 였다.

‘하지만 그쪽 양반들은 적에게 들키지 않고 유리한 위치를 선점하거 나 빠르게 진입할 목적으로 레펠을 이용하는 경우가 많지.’

내가 건물 외벽에 들러붙은 이유?

‘통로가 일직선인 호텔 복도에서 치고받는 것보다 창문을 통해 측면으로 총알을 때려 박는 게 더 효율적이니까!’

다가가가가가가가가 !

한 손에는 고관통 철갑탄을 장착한 기관총을, 다른 한 손으로는 짚라인의 후크를 유지한 채 외벽을 질주하면서 방아쇠를 당겼다.

아직 내 위치를 파악하지 못한 다른 용병들은 객실 입구 근처나 복도 기둥 옆에 엄폐한 자세 그대로 측면에서 날아든 탄환에 얻어맞고 픽픽 쓰러졌다.

방탄복이 나 헬멧을 착용하고 있어도 콘크리트 벽마저 관통하는 고관통 철갑탄을 막는 것은 역부족.

놈들은 뒤늦게 내가 외벽을 달리며 마구잡이로 난사하고 있음을 깨닫고 총구를 돌렸다. 내 그림자가 창가에

비치기만 해도 즉시 수백 발의 총탄이 우수수 날아들었다.

건물 외벽에 매달려 허공에서 반쯤 날듯이 움직이는 건 제아무리 나라도 조금 힘들었기에, 회피가 늦었다고 생각한 순간 이미 내 방탄복에는 몇 발의 총탄이 박힌 뒤였다.

“쓰읍!”

최신예 방탄복에 세라믹 방탄판까지 삽입해서 방호력을 최대한 높였음에도 불구하고 숨이 턱 막힐 듯한 통증이 엄습했다.

실제로 탄환이 방탄복을 관통하지 못해도 충격량이 고스란히 흘러

들어오기 때문에 흉부와 복부에 피격당하면 호흡 곤란 증세가 도지는 게 당연했다.

평범한 군인이라면 Tmhit!’올 외치고 즉각 엄폐하겠으나, 나는 상점창에서 구입한 진통제와 혈류 가속제를 허벅지에 박아 넣는 것으로 상쇄했다.

이대로 호텔 옥상까지 치고 올라갈 수 있으면 참 좋겠지만, 짚라인의 후크를 쏘아 보낼 수 있는 최대 길이가 그렇게 길지는 않았기 때문에 중간중간 객실 창문을 깨부수고 내부로 진입했다.

아래쪽에서 창문 밖으로 몸을 내민 채 총을 쏴 대는 놈들도 있었기 때문에 마냥 건물 외벽을 제집 안방처럼 사용할 수는 없었기 때문이다.

‘반응 속도가 상당히 빠르군. 어지간한 베테랑 군인들 못지않은 솜씨야.’

대충 3층인지 4층인지 잘 모를 객실 내부로 뛰어 들어온 지 얼마나 됐다고, 벌써 바깥 복도에서 바쁘게 뛰어다니는 군홧발 소리가 겹쳐 들린다.

놈들이 먼저 자리를 잡기 전에 기습을 가할 작정으로 복도 중앙을 향해 총구를 겨눴다. 계단을 타고 뛰어온 놈들이

총구를 겨누며 복도에 진입한 순간, 내가 먼저 방아쇠를 당겼다.

시끄럽게 튀어 오르는 탄피와 함께 초음속으로 날아간 탄환들이 섣불리 이 층에 진입한 용병들을 벌집으로 만들었다.

몇몇 놈들이 특유의 반응 속도를 이용해 반격을 가했지만, 나는 지면에 바짝 엎드려 있었기 때문에 총탄은 내 머리 위를 휙휙 지나갈 뿐이었다.

‘호텔 내 CCTV로 내 위치가 한대상에게 전송되고 있는 한 용병들이 내 위치를 포착하고 움직이는 건 식은 죽 먹기다.’

그렇다면 아예 작정하고 상대의 혼을 쏙 빼 놓을 필요가 있다.

엎드린 자세에서 데굴데굴 옆으로 굴러 가슴팍의 연막탄을 뽑아 든 뒤, 즉시 핀을 뽑아서 앞뒤로 던졌다.

내가 연막 속에 숨어 있다는 것을 놈들에게 인지시키기 위해 적당히 총탄을 퍼부어 주다가, 박마춘 아재에게서 받아 온 연막통을 하나 더 터뜨렸다.

벌집을 제압하기 위해 만들어진 이 연막통은 본래 그 용도대로라면 벌들을 혼란스럽게 하며 호전성을 낮추는 선에서 그치겠지만, 땅꾼 직업을 가진

박마춘 아재에 의해 새로운 유형의 신경 가스로 탄생했다.

방독면을 착용하자마자 곧바로 반대편 객실에 숨어 들어가 창문을 마구 깨부쉈다.

일부러 짚라인의 후크를 발포하는 소리도 내보내서 내가 호텔의 반대편 외벽으로 들러붙었다는 착각을 품게 한 다음, 다시 자욱하게 연막이 깔린 복도로 돌아왔다.

용병들은 섣불리 연막 속으로 진입하는 것보다 나의 다음 움직임을 예측해 이동하는 것이 옳다고

판단했는지, 빠르게 영역을 넓혀 오는 연막에서 물러나 계단으로 이동하기 시작했다.

설마내가기껏 연막을깔아 두고 멍청하게 연막 속에서 튀어나올 거라고는 예상하지 못했기 때문일 터.

성공적으로 용병들의 등 뒤를 잡은 나는 주저 없이 놈들에게 방심의 대가를 청구했다.

다가가가가가가가 !

계단을 뛰 어 올라가던 놈들의 등 뒤에서 쏟아진 탄환 세례에 바람 앞의 낙엽처럼 맥없이 쓸려 나가는 광경이 연출되 었다.

상대가 조심성 많은 진짜 인간이 아니었기 때문에 오히려 잘 먹힌 기만전술이었다.

물론연막과가짜 소음은 1 차 기만이었고, 연막 속에 섞어서 흘려보낸 신경 가스가 진짜였다.

아군이 당한 것을 눈치채고 아래층에서 열심히 뛰어 올라오던 놈들은 뒤늦게 연막을 접하고서 방독면을 착용하려 했지만, 신경 가스가 먼저 놈들의 중추 신경을 파괴하고 장기 부전을 유발했다.

이는 CCTV로 내 움직임을 파악하며 용병들에게 원격으로 정보와 명령을

전달하던 한대상의 치명적인 실수이기도 했다.

설마 내가 연막 속에 각성자가 만든 특제 신경 가스를 섞었을 거라고는 예측하지 못했을 테니까.

“4층이었군.”

내가 한국에서 만 볼 수 있는 4층 표기법인 F 알파벳을 확인했을 때, 내 발치에 널브러진 용병들의 시신은 이미 10구를 넘어선 뒤였다.

확실히 4라는 숫자가 불길하긴 한 모양이다.

나는 용병들의 시신이 사라지기 전에 수류탄 벨트를 노획한 뒤, 아직 연막이 자욱하게 깔린 4층 엘리베이터에 끈을 연결해서 위층으로 올려 보냈다.

한때 집에 틀어박혀 넷플러스 감상과 인터넷 서핑만 하던 시절, 엘리베이터 문이 닫힐 때 애완견 주인만 탑승하고 목줄에 묶인 애완견이 바깥에 그대로 남아 있다가 딸려 올라가는 것을 다른 사람이 아슬아슬하게 구출해 내는 어떤 동영상을 본 적이 있다.

거기서 힌트를 얻은 이 깜짝 수류탄 배달은 성공적으로 4.8층 즈음에서 수류탄 벨트의 핀을 뽑았고, 5층에

도달해 문이 열린 즉시 바깥으로 파편을 흩뿌렸다.

내가 엘리베이 터를 타고 위로 올라오는 게 아닌가싶어 위층 엘리베이터 앞에서 대기하고 있던 몇 놈들이 파편을 그대로 뒤집어썼는지, 다급한 군홧발 소리가 울려 퍼졌다.

비 겁하다고 손가락질 받을 수도 있겠지만 이것 또한 엄연히 전술.

사이다 전개를 위해서라면 나는 그 어떤 비난도 감내할 수 있었다.

자랑스럽다, 승 카 콜 라!

232화 북진기 (32)

“예, 지금 구출 팀이 평창에 도착했습니다.”

-어마어마한 규모의 좀비 웨이브가 경북과 강원도 경계를 휩쓸고 있습니다. 본대가 벌어 줄 수 있는 시간은 그리 많지 않으니 최대한 빨리 평창에 고립된 민간인과 예의 북진군 출신을 구출한 뒤 복귀하시길 바랍니다.

“다행히 이쪽 방면 지리는 제가 훤히 꿰고 있고, 최묵호 씨와 이기열 씨의 안내를 받고 있으니 그리 오래 걸리진 않을겁니다.”

-그렇다면 다행이지만, 현재 전선의 가장 큰 축이나 다름없는 사장님 （이승권）이 현재 부재중이라는 사실을 유념하셔야 합니다.

“그 부분은 숙지하고 있습니다. 우리에게 평창에 고립된 인원을 구출해 달라는 별도의 지시를 한 뒤에 강릉 쪽으로 넘어가셨으니까요.”

-그럼 무운을 빌겠습니다.

이기열이 스킬을 이용해 만들어 준 특제 무전기로 김진경 경장과의 연락을 끝마친 한동석은 가볍게 몸을 풀었다.

그는 강원도 출신의 엽사인지라 아무리 험준한 산맥과 지 랄맞은 날씨에도 강원도를 제집 안방처 럼 자유롭게 누빌 수 있는 능력이 있었지만, 최근까지 이어진 격렬한 전투 때문에 적잖이 피로가 쌓여 있었다.

사이비 교단, 테러리스트 조직, 범죄자 조직이 결성한 연합군과 첫 전투를 벌인 지 벌써 일주일째다.

최소 수개월에서 수년까지 이어지는 국가 규모의 전쟁에 비하면

소꿉장난이라고 치부할 수 있을 만큼 짧은 기간이었지만, 그들이 고작 일주일 만에 경험한 것은 상당히 강도 높은 전장의 스트레스였다.

같은 인간끼리 총질을 하는 것도 힘든 마당에, 각성자들끼 리 한 번 맞부딪치면 곱게는 안 끝난다.

온갖 스킬과 아이템을 난사하는 각성자의 특성상, 상대를 죽음으로 인도하기 위한 모든 행위가 블록버스터 영화에서나 나올 법한 재앙이었기 때문이다.

싸우지 않으면 패배하고 죽이지 않으면 죽는 것이 전쟁이라지만, 실제로

전쟁을 겪어 보지 못한 이들이 대다수였기 때문에 스트레스의 영향도 크게 받았다.

‘할 일이 끝나도 또 새로운 전선으로 투입되어야 할 만큼 전장의 상황이 좋지 않아서 대부분의 인원은 소방수 역할로 빠졌지. 덕분에 사장님의 옛 전우들을 구출하기 위해 움직이는 건 고작 다섯이고.’

최묵호, 이기열, 진가희, 박마춘 그리고 한동석.

포지션으로만 따지면 각자의 역할과 개성이 뚜렷한 최적의 인원 구성이지만, 이미 강원도와 경북 일대를 좀비들이

휩쓸고 있는 지금, 아무래도 불안감이 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.

불행 중 다행이라면 이 중에 길을 잃거나 체력적으로 뒤처져 다른 팀원의 발목을 잡을 사람은 한 명도 없다는 것.

한동석은 최묵호와 함께 선두에 서서 눈 덮인 산길을 올라가며 향후 한반도의 정세에 대해 생각해 보았다.

벌써부터 이런 생각을 하는 건 조금 섣부르겠지만, 사실 한동석은 개전 초기부터 이 전쟁의 결과를 꽤 긍정적으로 보고 있었다.

크게 세 가지 근거가 존재하는데, 우선 첫째로 아군의 보급 역량이 압도적이다.

김해와 창원 공단에서 생산되는 막대한 군수 물자를 크리스마스 산타 할배처럼 아군에게 펑펑 뿌려 대고 있으니, 빈말 조금 보태서 그들은 교체할 총열이 부족해 넘치는 탄약을 다 쏘지 못하는 상황이었다.

둘째로 적들에 비해 아군의 체계가 확실하게 잡혀 있다. 적들은 자신들의 능력만 믿고 중구난방으로 움직이는 느낌이라면, 아군은 지휘부에서 하달된

명령을 정확하게 수행하면서 독단적으로 위치를 벗어나지 않았다.

장비의 질과 군인의 질 모두 적을 압도하고 있는 셈이다.

그리고 대망의 마지막 근거.

‘우리와 적들의 좀비 사냥에 대한 경험이 천지차이다.’

이쪽은 하루에도 인당 좀비 수십에서 수백은 기본으로 썰고 다니며 착실하게 경험과 실력을 쌓은 반면, 적들은 좀비 사냥보단인간사냥에특화된 버러지들이었다.

덕분에 어마어마한 규모의 좀비 웨이브가 전선의 옆구리를 제대로 후려쳤을 때, 이승권을 필두로 한 2천 명의 베테랑 각성자들은 성공적으로 좀비 웨이브를 막아 냈다.

‘반면 놈들은 너무나도 어이없게 전선의 일부를 좀비들에게 내주고 말았지.’

그냥 전선만 내줬다면 언젠가는 놈들과 함께 좀비를 싸그리 모아 소탕할 수 있겠으나, 문제는 놈들도 자신들과 같은 각성자였다는 점이다.

각성자가 각성자를 죽이면 경험치와 아이템을 모두 빼앗는 승자 독식 구조가

좀비에게도 그대로 적용되기 때문에, 결과적으로 엄청난 수의 변종들이 발생했다.

나름 이쪽에서 유리하게 이끌어 가고 있던 전선이 갑자기 급박해진 것도 전부 버러지들이 좀비에게 먹이（경험치）를 헌납한 덕분이다.

무려 수백 수천 마리의 변종들이 전선을 강제로 들었다 놨다 하면서 힘과 물량으로 뒤엎고 있는 상황.

결과적으로 적들의 형편없는 좀비 사냥 실력이 이 전쟁에서 아군을 승리로 이끌어 줄 중요한 열쇠가 된 것은

사실이지만, 막상 뒤처리를 생각하면 벌써부터 한숨이 나온다.

타앙!

‘총성?!’

좀비 아포칼립스 시대에서 눈이 내리는 한겨울의 고요한 산에서 짧게 나마 운치 라도 즐기겠거 니 싶은 그때, 갑작스럽게 울려 퍼진 총성에 일행은 일제히 멈춰 섰다.

“방금 총성 아닙니까?”

“예, 총성이 꽤 작은 것으로 보아 소총은 아니고 권총인 것 같은데……

한동석의 물음에 말끝을 흐리던 최묵호는 불현듯 무언가 떠올랐는지 갑자기 뛰기 시작했다.

그가 입 밖으로 내뱉지는 않았지만, 상황과 장소를 미루어 보건대 평창에 고립된 인원들과 관련되었을 가능성이 높았다.

탕! 타앙!

베테랑 각성자인 그들이 우월한 신체 능력을 이용해 폭발적인 각력으로 산을 뛰어 올라가자, 간헐적으로 들려오던 총성이 스피커의 볼륨을 올리는 것처럼 점점 더 크고 가깝게 느껴졌다.

“누가 산장을 공격하고 있는 거지?!”

“인간은 아니다! 이 주변에 무전 신호가 잡힌 적은 없어!”

최묵호와 이기열이 앞서 나가며 서로 문답을 주고받는 사이, 한동석은 마침내 산장이 보이기 시작한 길목에 들어서자마자 다람쥐처럼 나무를 타고 올라갔다.

“저와 박마춘 아재가 엄호하겠습니다! 셋은 먼저 가서 사람들을 구하세요!”

한동석이 특유의 넓고 또렷한 시야로 눈이 한가득 쌓인 산장 주위를

스캔하자, 곧 총성의 원인을 파악할 수 있었다.

‘변종!’

평범한 인간의 외형에서 조금 끔찍한 형태로 전락했을 뿐인 일반 좀비들과 달리, 변종들은 각자의 개성이 뚜렷한 만큼 외형도 상당히 흉물스럽고 기괴했다.

예를 들어 지금 산장의 외벽에 들러붙은 긴 자벌레 같은 좀비는 전봇대와 좀비를 합성한 것 같은 외형이 특징적이었는데, 산장의 유리창을 깨부수고 길쭉한 몸을 밀어 넣어 내부를 공격하고 있었다.

그런가하면산장주위에깔린목재 바리케이드를 깨부수기 위해 미친 듯이 주먹질을 하고 있는 근육질의 거구 좀비나, 개처럼 네 발로 열심히 뛰어다니며 지속적으로 귀에 거슬리는 소음을 내뱉고 있는 좀비도 보였다.

한동석은 순간적으로 놈들이 전선에서 탈주한 변종 좀비들인가 싶었으나, 주변 일대가 붉게 물든 것을 보고 생각을 바꿨다.

저 흔적, 전선에서도 본 적이 있는 흔적이다.

시체는 아주 작은 조각조차 남아 있지 않지만, 마치 인간의 몸을 물풍선처럼

펑 터뜨린 것처럼 핏물이 비산한 흔적.

그것은 사이비 교단 놈들 중 일부가 자신을 희생양 삼아 좀비를 끌어들이는 어그로 스킬의 흔적이었다.

‘최묵호 씨의 말에 의하면 지금까지 적들에게 단 한 번도 들키지 않고 저 산장에 잘 숨어 있었다지만, 사실은 지금까지 들키지 않은 게 기적이었을 뿐이다.’

강원도 일대가 적들의 구역이었는데, 심지어 지금 전쟁 때문에 최단 거리로 추가 병력을 투입하고 있는 상황인데 평창을 단 한 번도 경유하지 않았을까?

투아아앙!

팀원들이 산장에 도달하기 전, 한동석은 먼저 산장의 창가에 얼굴을 밀어 넣고 있는 전봇대 같은 놈의 옆구리를 터뜨렸다.

단 한 방에 옆구리가수박처럼 터져 나간 놈이 찢어질 듯한 비명을 내지르며 산장에서 몸을 내뺐다. 좀비라서 고통을 느끼지는 못하겠지만 자신의 신체 일부가 잘못되었다는 걸 알아챌 지능은 있었던 것이다.

중요한 순간에 방해받은 것이 영 마음에 들지 않았던 것일까. 놈이 때마침 산장을 향해 뛰어오는 세 명의

각성자들을 보고 즉시 타깃을 바꿔 채찍 같은 긴 팔을 휘둘렀다.

당연하지만 이미 각성자 집단 내에서도 우월한 근접 전투 능력을 인정 받은 진가희와 최묵호는 여유롭게 놈의 공격을 피하며 더욱 깊숙이 파고들었다.

진가희는 축구 선수가 골 세리머니를 하듯 무릎으로 쭈욱 미끄러지면서, 최묵호는 농구 선수 뺨칠 만큼 높이 뛰어오르면서 자신들의 전투 센스를 유감없이 뽐냈다.

쾅! 쾅! 쾅!

최묵호가 놈의 안면에 산탄을 수차례 박아 넣으며 단단한 두개골을 뇌진탕으로 흔들고, 그 틈에 아래로 파고든 진가희가 놈의 무방비한 목덜미에 발도술을 박아 넣었다.

제자리에서 발도한 것도 아니고 돌진하면서 발도한 진가희의 일격은 제아무리 튼튼한 변종의 몸뚱이도 버티지 못하고 깔끔하게 잘라 나갔다.

“거기 개새끼 간다!”

“개새끼는 몽둥이가 약!”

한동석이 추가 지원을 위해 총구를 돌린 순간, 이기열은 이미 자신을 향해

뛰어들고 있는 네 발 짐승형 좀비와 정면 승부를 벌이기 직전이었다.

이기열은 처음 볼 때부터 비실비실해 보이던 인상이 었는데 의외로 자신만만하게 근접전을 시도하는 것을 보고 조금 놀랐다,

그는 자신에게 달려드는 좀비의 턱주가리를 무릎으로 힘껏 차올린 뒤, 그대로 소총의 개머리판을 휘둘러 정수리를 내려찍고, 지면에서 농구공처럼 튀어 오른 좀비의 안면을 다시 돌려차기로 날려 버렸다.

저게 체술을 이용해 좀비를 때려잡는 게 맞는 건가 싶을 만큼, 총성과 맞먹는

타격음이 생생하게 울려 퍼졌다.

‘괜히 북진군 출신이 아니군.’

한동석은 저런 대단한 양반들이 이승권의 옛 전우라는 점을 다시 한번 상기했다.

체술이면 체술, 사격술이면 사격술, 전술이면 전술, 베테랑 각성자들에 비해 무엇 하나꿀리지 않는저들이 어딘가 조금 엉뚱하고 맹한 구석이 있는 이승권을 강자로 인정한다는 사실이 놀라울 따름이다.

‘아니, 실제로 사장님은 각성자들 중에서도 손에 꼽을 만큼 강하지 만,

각성자가 되기 전부터 강했다는 점이 핵심이지.’

시스템이고 뭐고 인류가 순수했던 시절에도 저런 사람들의 위에 서 있었다는 사실이 이승권의 진짜 무서운 점이었다.

“대충 끝난 것같구만. 역시 혈기 왕성한 젊은이들의 움직임은 못 따라가겠다니까.”

독을 바른 볼트를 슬링샷으로 열심히 쏴서 근육질의 좀비를 단번에 무력화시킨 박마춘의 말대로 상황은 빠르게 종료되 었다.

총탄 정도로는 치명상을 입히기도 힘든 변종 좀비들을 상대로 순식간에 상황을 종료시킨 자신들이 대단한 건지, 아니면 변종이란 것들이 생각보다 별것 아니었는지는 굳이 따질 필요가 없었다.

이 벽지에도 역겨운 사이비들의 발길이 닿았다면 언제 놈들의 추가 병력이 당도해도 전혀 이상하지 않으.니, 지금은 일단 움직여야 할 때다.

곧 산장 앞으로 합류한 한동석은 일행과 함께 엉망진창이 된 내부를 조심스럽게 살폈다.

곳곳에 피가 튄 흔적은 제법 보였지만 끔찍하게 살해당한 인간의 시체는 아직

보이지 않았다.

“우린 사이비가 아니라 당신들을 구출하기 위해 파견된 구출 팀입니다. 최근까지 이곳에서 지내던 최묵호 씨와 이기열 씨도 같이 왔습니다!”

혹시 자신들을 경계하고 있나 싶어 그리 외치자 곧 산장의 중앙 거실 바닥이 드르륵 열리며 한 인물이 걸어 나왔다.

한눈에 봐도 건장한 체격임을 알 수 있는 사내는 조심스럽게 권총을 든 채 주변을 둘러보다가, 최묵호와 이기열을 발견하고서야 총구를 내렸다.

“왜 이렇게 늦었어? 하마터면 다 죽을 뻔했잖아.”

“그래서 이렇게 직접 구하러 왔잖냐. 그보다 우리랑 같이 가면 깜짝 놀랄걸?”

“네가 다이어트를 하지 않아서 놈들에게 들킨 거다, 호연 아쎄이.”

한동석은 그들만의 정겨운 해후를 잠시 지켜보다가, 이윽고 산장의 지하실에 몸을 숨기고 있던 생존자들을 모두 밖으로 이끌었다.

“동료분들이 다시 모인 것은 다행이지만, 지금은 생존자들을 데리고 안전하게 후방으로 복귀하는 것이

급선무입 니다. 본대에서 들어온 보고에 의하면 전선의 반 이상을 좀비 웨이브에 내주었다고 하니, 서둘러 복귀하지 않으면 우리가 지나 온 루트마저 막힐 위험이 있습니다. 전쟁에서 이길 땐 이기더라도 마지막까지 유종의 미를 거둬야 하지 않겠습니까?”

한동석은 미리 인벤토리에 챙겨 온 간편식과 방한 용구를 생존자들에게 나눠 주며 눈발이 점점 거세지는 바깥으로 시선을 돌렸다.

전쟁도, 복귀도, 생존도, 그들에게는 아직 넘어야 할 산이 너무 많았다.

233화 북진기 (33)

« —J 三3 己 S

발리스틱 마스크를 착용해 얼굴이 보이지 않는 용병의 목덜미에 칼날을 박아 넣자 그리 오래 지나지 않아 시체가 사라졌다.

한대상의 거점 방위 무기와 용병을 여럿 파괴하면서 알게 된 사실은 예상했던 대로 쥐꼬리만큼의 경험치도 주지 않는다는 점이다.

그것은 비각성자인 일반인도 마찬가지겠지만, 비각성자의 시체는 소멸하지 않는 것과 달리 용병들은 사망할 경우 즉각 소멸한다는 점에서 시스템적인 무언가라는 걸 확신할 수 있었다.

“후우, 그나저나 총상을 입어 본게 얼마 만이더라.”

격한 총격전을 벌이느라 방호 성능이 완전히 날아간 슈트 때문에 미처 보호받지 못한 팔과 다리에 몇 발인가 총상을 입었다.

미리 진통제도 맞았기 때문에 까무러칠 만큼 고통스럽지는 않았지만,

어쩐지 추억처럼 낯익은 불쾌감이 거슬리는 건 어쩔 수 없었다.

CCTV가 설치되어 있지 않은 객실에 숨어 환부를 슬쩍 살폈다. 치료하기 전에 혹시 탄두나 파편이 체내에 남아 있으면 곤란하기 때문에 더 꼼꼼하게 살펴야 한다.

체내에 쇳조각이 남아 있으면 완치가 불가능한 것은 물론이고 계속 염증에 시달리 며 고통받을 일만 늘어 난다.

보통은 후방으로 이송되면 의사들이 수술로 다 제거해 주지만 여긴 전장 아닌가.

‘다행히 깔끔하게 관통했군.’

권총탄이 아니라 소총탄에 맞은 걸 다행이라고 해야 할까.

나는 각성자답게 상점창에서 구입한 회복 물약을 환부에 뿌렸다.

일반인이었다면 탄환이 살갗을 스치기만 해도 몇 주간 붕대를 감고 다녀야 했을 텐데, 각성자의 특권이나 다름없는 이 회복 아이템은 환부를 즉시 치유해 주었다.

각성자가두개골이나심장처럼 치명적인 일격을 허용하면 즉사하는 부위를 필사적으로 보호하는 것도 이런 이유 때문이다.

팔다리에 구멍 좀 뚫리고 피 좀 흘린 건 어떻게든 원상 복구 할 수 있지만, 치명상은 치유하기도 전에 죽어 버리니까.

현실의 각성자는 게임 속 캐릭터처럼 죽어도 되살아나지 않고, 세이브 로드 신공을 이용해 반복 도전할 수 있는 대단한 존재가 아니다.

그저 일반인에 비해 랜덤한 확률로 조금 더 강해지거나, 아주 많이 강해지는 운빨좆망인생들이 지 .

그런 의미에서 나는 남들보다운 좋게 아주 많이 강해질 수 있었던 타입이라 나름 만족한다. 이 축복받은 직업과

스킬이 아니었다면 뒤져도 골백번은 더 뒤졌을 테니까.

환부가 완전히 아문 것을 확인하고, 씹어 먹는 각성제를 입에 털어 넣었다.

계속 팔뚝이나 허벅지에 각종 주사기를 꽂아 대다 보니 내가 뒷골목에 아무렇게나 널브러진 뽕쟁이가 된 기분이라 약간의 기분 전환이 필요했다.

입안을 감도는 아찔한 민트향과 함께 삐걱거리던 뇌를 조금씩 일깨우는 각성 성분이 서서히 내 몸에 활기를 불어넣어 주었다.

콰아앙!

객실 문을 박차고 나가는 척 애꿎은 문짝만 날려 버리고, 상점창에서 구입한 능동 감지형 살포 지뢰를 몇 개 흘려보냈다.

벌레 같은 다리가 우수수 돋아난 원반 형태의 금속 지뢰는 곧 다가가가각 소리를 내며 벽과 천장을 기어 복도로 나갔다.

내가 미리 복도 전체에 깔아 둔 연막 속으로 은밀하게 숨어든 지뢰들은 곧 열 감지 장비를 착용하고 움직이던 용병들의 발치에서 펑펑 터졌다.

열 감지 장비는 연막 속에서 인간을 감지할 수는 있어도, 애초에 차가운

금속 덩어리를 감지할 수는 없으니 당연한 결과였다.

‘내가 연막을 뿌리니 열 감지 장비로 대응하기 시작한 놈들도 만만치 않지만, 그래도 선공권은 이쪽에 있지.’

적들이 내 전술에 능숙하게 대응한다는 건, 바꿔 말하면 내 전술에 휘둘릴 수밖에 없다는 의미다.

다행히 복도에서 산산조각 난 용병들의 시체가 빠르게 소멸하는 것으로 보아 더럽게 비싼 능동 감지형 살포 지뢰를 쓴 보람이 있었다.

복도를돌기 전에깨진 거울 조각을 슬쩍 내밀어 코너를 확인하니 귀신같이

총알이 날아와 벽에 박혔다.

이런 점에서는 또 의심 많은 인간보다 시스템의 시가 더 예민한 것 같다.

퉁! 툭! 툭! 툭!

이대로 몸을 내밀어 봤자 좋을 게 없으므로 저속 유탄을 반대편 벽에 쏴서 저 너머로 튕겨 보냈다.

몇 번인가벽과바닥을튕긴 저속 유탄은 곧 폭발하며 파편을 흩뿌렸다. 어차피 대인 유탄이라 위력이 그리 세지는 않지만, 파편으로 적들을 잠깐 주눅 들게 하는 건 문제없었다.

‘그리고 총격전에서 한 번 대가리 숙이면 다시 들기 힘들지.’

파파파파파파파파 !

어차피 놈들의 머릿수도 얼마 남지 않았다는 걸 안다.

다시 한번 선공권을 잡은 내가 방탄 방패를 치켜든 채 기관총을 쏘며 전진하자 엄폐하고 있던 적들은 쉽사리 총구를 뻗지 못했다.

‘그만한 대응 능력을 보여 주었으니 대략적인 탄약 카운트도 하고 있겠지?’

찰칵! 찰칵!

기관총의 탄약이 다 떨어져 공이가 헛치는 소리가 울려 퍼질 때, 놈들이 기다렸다는 듯이 튀어나와 총구를 겨눴다.

내 방탄 방패 정도는 집중 사격을 조금만 퍼부으면 깨부술 자신이 있다고 판단했을 테지.

내가 준비한 건 그런 단순한 압박 전술이 아니었는데.

“자, 김치치즈피자탕수육.”

놈들이 일제히 고개를 내민 순간, 방탄 방패 전면부에 크레모아 형태로 달아 둔 섬광탄 벨트의 끈을 확 잡아당겼다.

섬광탄 하나하나와 연결되어 있던 끈이 핀을 모조리 뽑아 버리 면서 이윽고 엄청난 소음과 광량을 놈들에게 쏟아 냈다.

퍼어어어어엉!

섬광탄 하나도 아니고 무려 벨트에 꽂아 둔 섬광탄을 전부 터뜨렸다.

미리 대비를 한 나와 달리 어쩔 틈도 없이 순식간에 눈과 귀가 멀어 버린 놈들은 너무나도 쉽게 무력화되었다.

이 유사 섬광 진압 방패 전술은 사실 최묵호가 땅굴 속에 숨어든 북한군을 제압할 때 종종 사용하던 정신 나간 전술이었다.

‘너희가 무슨어둠의 자식들이냐!’라거나, ‘광합성 좀 하면서 살아라!’ 같은 학교 선생님 명대사를 읊으면서 북한군에게 눈뽕을 먹이던 또라이 같은 모습이 아직도 잊히지 않는다.

더 이상 인기척이 느껴지지 않는 고요한 호텔 내부.

마지막 용병까지 확실히 소멸시킨 나는 복도 끝에 위치한 CCTV를 물끄러미 바라보았다.

한대상도 나처럼 꽤나 거금을 들여 이것저것 구입하는 FLEX 타입 각성자일

텐데, 일종의 히든카드였을 용병들도 결국 나를 막지 못했다.

화면 너머에서 이 광경을 똑똑히 지켜보고 있을 놈에게 겨누듯, 권총으로 CCTV를 쏴 버리고 발걸음을 옮겼다.

엘리베이터는 깜짝 수류탄 배달로 박살 내 버렸기 때문에, 이제 계단으로 직접 올라가야 한다는 점이 내 앞길에 남은 유일한 고행이었다

‘말년에 관절염과 디스크로 고생깨나 하겠군.’

안 그래도 입김이 한가득 새어 나오는 엄동설한에 움직이느라 전신이

삐걱거리는데, 이렇게 계속 무리를 하다

보면 벽에 똥칠할 때까지 살면서 넷플러스를 보겠다는 내 인생 목표와 점점 멀어질 것 같다.

이제 와서는 그게 다 무슨 소용인가 싶다가도, 아직 나를 움직이게 하는 원동력이 나만의 아늑한 공간에서 평생 원 없이 글기는 노후 생활이라는 걸 안다.

쉬기 위해 일을 해야 한다니. 심지어 내 목숨까지 걸어야 한다니 !

차라리 군 입대 첫날에 국회의사당 위에 게이트라도 열렸으면 좀 좋아.

“그랬으면 ! 후우! 나의 작고 소중한 북진군이 아니라! 후우! s급 각성자가

되어서! 후우! 평생 떵떵거리면서 살았을텐데!”

하늘도 참 무심하시지.

제가 게이트에서 쓰레기 팀원들에게 버림받은 끝에 복수하겠다며 이를 바득바득 갈다가 운 좋게 각성해서 무쌍을 찍고, 어쩌다 재벌 3세 S급 미녀 헌터의 눈에 들어서 길드 가입 권유를 빙자한 애정 공세를 받는 꼴을 그리도 보기 싫으셨단 말입니까.

“아아, 이래서 내 능력을 남들에게 알리고 싶지 않았던 건데.”

내가 거점 지정 같은 개사기 스킬을 보유하고 있다는 걸 알면 다들 나더러

생존자 집단의 리더가 되어 달라고 했을 것 아니냐!

콰앙!

세상이 나를 억까 하는 것에 대한 울분을 한껏 담아 호텔에서 당연히 가장 높은 곳인 옥상 문을 박차고 나갔다.

그 격전을 치르는 동안 시간이 제법 흘렀는지 강원도 하늘은 이미 새까만 암흑이 내려앉았고, 해안 도시 특유의 거센 바닷바람이 호텔 외벽을 타고 기어 올라오며 야단법석을 떨었다.

칼날로 피부를 얇게 저미는 듯한 맹추위 속에서도 뜨겁게 달아오른 내 몸은 쉽사리 굳지 않았다.

더 큰 희생과 일방적인 살육이 일어나는 것을 막기 위해 예방 전쟁을 일으켰고, 전세는 이미 이쪽으로 크게 기울었다.

내 거점에 배치된 연락망을 통해 주기적으로 들어오는 보고에 의하면 한대상이 이끄는 범죄 조직 연합군은 좀비 웨이브 하나 막지 못해 전선을 크게 내어 준 데다, 이제는 우리 측 군의 화력에도 밀리고 있다는 모양이다.

즉 제 잘난 듯이 오만한 표정으로 옥상 끝자락에 앉아 이쪽을 바라보고 있는 한대상의 패배는 사실상 확정된 셈이다.

개인이 승리해도 집단이 승리하지 못하면 결국 이 세상에서 살아남을 수 없을 테니까.

그걸 모를 리 없는 한대상이 태연하게 손님 맞이를 준비하고 있다는 건, 처음부터 자신의 목적과 집단의 승패 여부는 아무래도 상관없었다는 뜻이 된다.

‘이 거점 전쟁의 승리 보상은 획득 경험치와 관계없이 고정적으로 레벨 20 상승과 상대가 가진 랜덤한 스킬 하나를 얻는거였지.’

아마도 한대상의 노림수는 획득 경험치와 관계없는 고정 레벨 20

상승이 아닐까 생각한다.

레벨 20 상승이면 10레벨 구간마다 획득하는 보너스 직업 숙련 포인트까지 더해서 상당한 포인트를 손에 넣을 수 있다.

내가 꾸준히 모은 직업 숙련 포인트를 이용해 영역 지정 스킬을 단숨에 B-에서 A-로 업그레이드할 수 있었던 것처럼, 폭발적인 레벨 업은 각성자에게 무조건 도움이 된다.

조금 과장을 하자면, 남들보다 압도적인 레벨을 가지는 것만으로도 소설 속에 등장하는 먼치킨 같은 존재가 될 수 있다.

실제로 40레벨을 돌파한 내가 약간이지만 비슷한 감각을 느끼고 있으니까.

그러니까 저런 태도로 나를 맞이할 수 있는 거다.

서로 간에 불필요한 대화는 필요 없었다.

상대를 죽이기만 하면 확실하게 강해질 수 있는 황금빛 미래가 눈앞에 펼쳐져 있는데 그외 자잘한 것들이 다 무슨 소용이란 말인가.

사실 나는 위대한 사명 아래 어떤 계획을 이루기 위해 움직이고 있다느니, 남들에겐 말할 수 없는 아픈 과거를 가지고 있다느니, 혹은 이런 썩은 세상 따위 박살 나야 한다느니.

그런 아무래도 좋을 자기중심적 사고로 ‘너만 아는 씹덕 이야기’를 실컷 떠들어 봤자 누구도 관심을 가지지 않는다.

분위기에 걸맞은 웅장한 BGM을 깔고 최후의 결전을 준비하는 A와 B의 대서사시는 요즘 같은 시대에 B급 작품의 각본으로도 채용하지 않을 것이다.

그런 진부한 전개를 원하는 놈은 눈을 씻고 찾아봐도 없다는 얘기다.

내가 어떤 생각을 품든, 한대상이 어떤 생각을 품든, 상대를 죽여야 끝난다는 사실이 이 상황을 관통하는 명쾌한 진리 였으므로.

나는 총을 들었고, 한대상은 자신의 주위에 추가 용병을 소환하면서 목덜미에 어떤 주사기를 꽂았다.

오늘 밤, 살아서 아침 해를 볼 수 있는 사람은 단 한 명뿐이다.

234회• 북진기 (34)

죽이고 죽이고 또 죽이다 보면 언젠가는 모든 다툼이 사라지고 진정한 세계 평화가 도래하지 않을까, 같은 멍청한 생각을 품은 적이 있다.

결론부터 말하자면 무자비하고 무차별적인 살생은 아무것도 낳지 않았다.

살생에 무뎌진 자신과 그 무뎌진 감각 아래에 피고름이 줄줄 흘러내리는

상처투성이의 내면만이 남았을 뿐. 그건 생산적인 사회 활동과 보람찬 삶과는 지극히 거리가 멀었다.

슈파아아악!

눈알을 파낼 기세로 찔러 들어오는 군용 대검의 칼날이 바람을 세차게 가로지르는 게 보인다.

저 칼날이 내 각막을 뚫고 안구를 마구 헤집으면, 눈 깜짝할 사이에 시야의 절반이 사라지는 공포와뇌가 불타는 듯한 고통을 동시에 맛볼 수 있겠지.

실제로 뇌는 고통을 느끼지 못한다고 하지만 원래 신체가 느끼는 고통보다 심리적 고통이 더 크다고 하지 않던가.

‘고개를 살짝 틀어서 피하고, 헛손질을 한 상대의 텅 빈 안면에 권총을 겨눈다.’

고개를 살짝 틀어서 피하고, 헛손질을 한 상대의 텅 빈 안면에 권총을 겨누고 방아쇠를 당겼다.

이 일련의 과정은 0.1 초가 채 소요되지 않았기 때문에, 나는 방아쇠를 당기기 전에 이미 뇌 내에서 다음 동작을 구상하고 있었다.

‘방아쇠를 당기고 상대의 머리가 날아가는 반동으로 시체가 비스듬하게 넘어지는 것을 이용해 팔을 무릎으로 차올린다. 손에서 놓친 칼이 허공에 뜨면 낚아채서 역수로 쥐고, 찍는다.’

타앙!

방아쇠를 당겨 용병의 머리를 날려 버린 다음 비스듬하게 넘어지는 시체의 팔올 무릎으로 차올려서 대검을 허공에 띄웠다.

그것을 낚아챈 뒤 휘리릭 돌려서 역수로 단단히 쥐었다. 그리고 한 치의 망설임도 없이 찍어 내렸다.

으지직!

반대편에서 내게 총을 겨누고 있던 용병의 어깨 사이, 더 정확히는 쇄골의 작은 틈새에 칼날이 깊숙이 박혀 힘줄과 신경을 동시에 끊었다.

타타타타타타!

먼저 근접전으로 치고 들어온 나를 쏘기 위해 총구를 다급히 돌리다가 쇄골에 대검이 꽂혔다. 방아쇠를 고작 0.5초 늦게 당겼다는 이유만으로 총구는 내가 아니라 다른 방향을 향하게 되었다.

오발탄은 아슬아슬하게 나를 스쳐서, 나와 함께 사선에 존재하던 다른 용병의 몸뚱이를 파고들었다.

쇄골에 칼날이 박혀 허무하게 총알을 낭비한 것도 모자라 아군 오사를 한 놈은 멀쩡한 손으로 총을 바꿔 들고자 했으나, 이미 시체를 옆으로 내던진 내가 놈의 목덜미에 권총의 총구를 찔러 넣었다.

탕!

다시 한번 핏물이 튀어 오르고, 찰나의 순간에 내 주위로 세 구의 시신이 넓게 퍼지듯 쓰러졌다.

총신이 긴 돌격소총은 이처럼 근접전에서 매우 취약한 경향을 보이는데, 이에 대처하기 위해서는 근본적으로 CQC에 유리한 기관단총이나 권총을 드는 것이 좋다.

총신이 짧고, 무게가 가볍고, 한 손으로도 총구를 직관적으로 휙휙 움직일 수 있어야 근접전에서 빠르게 대응할 수 있는 것이다.

물론 적에게, 그것도 진짜 인간이 아닌 한대상이 소환한 용병들에게 그런 걸 친절하게 알려 줄 의리는 없었다.

‘엄폐물을 적극적으로 이용한다.’

이 고급 호텔의 옥상은 그저 텅 비어 있는 것만이 아닌, 야외 테라스 형태를 갖추고 있었기 때문에 활용할 수 있는 엄폐물이 많았다.

퍼퍼퍽!

내가 몸을 숨긴 커다란 그릇형 석재 화분에 소총탄이 박혀 들었지 만, 총탄이 완전히 관통하지 못하고 흙과 돌가루만 튀었다.

방금 엄폐하는 것이 조금만 늦었어도 튀어 오르는 건 흙과 돌가루가 아니라 내 뇌수와 뼛조각이었을 것이다.

‘암상인 개사기네, 진짜.”

한대상이 암상인 전용 스킬을 이용해서 용병을 구입한 건 둘째 치고, 전투 개시 전에 자신의 목덜미에 박아 넣은 정체불명의 주사기가 어떤 건지 더 신경 쓰인다.

한 가지 확실한 건 그 주사기를 꽂은 한대상이 미친 듯한 반사 신경과 몸놀림을 보여 주고 있다는 것이다.

야외 옥상이라 엄폐물이 많았기에 망정이지, 놈은 용병들을 고기 방패로 내세우면서 착실하게 나를 압박하고 있었다.

문제는 비단 그것뿐만이 아니었다.

한대상에게 자동 수색과 표적 말살 명령이라도 받은 건지, 용병 셋의 시체가 사라진 지 얼마나 되었다고 벌써 다른 용병들이 이쪽으로 총구를 겨눈 채 접근해 오고 있다.

한대상은 자기 밑천을 탈탈 털어 내서라도 나를 꼭 잡고 싶은 모양이 다.

착! 터억!

화분 옆으로 삐져나온 총구를 보자마자 손을 뻗어 확 잡아당기고, 총구를 강하게 비틀었다.

타타타타타타!

코앞에서 살짝 비틀어진 총구가 나를 향해 총알을쏟아붓는 경험은 날이면 날마다 할 수 있는 게 아니다.

용병이 총알을 완전히 허비했을 때 주먹으로 총구를 쳐서 날려 버리고 몸을 던져서 파고들었다. 이럴 때는 총을 쥐고 있던 손을 재빨리 놓고 부무장 （권총, 대검）을 뽑아 드는 게 최선이다.

다만 용병은 내가 온몸을 던진 태클까지 할 거라고는 예상치 못했는지, 허리춤에서 권총을 뽑으려다 말고 그대로 넘어졌다.

푸욱!

근접전에서 넘어지면 이미 끝.

용병이 제대로 된 방어 자세를 취하기도 전에 목덜미에 대검을 쑤셔 박고, 핏기름으로 번들거리는 칼날을 능숙하게 뽑아서 측면으로 던졌다.

아군 지원을 위해 접근하던 용병의 발리스틱 마스크에 대검 칼날이 맞고 튕겨 나갔다. 권총탄도 막아 내는 발리스틱 마스크를 고작 대검 투척으로 관통할 수 있을 리가 없지.

하지만 잠깐의 충격으로 시야가 흔들리게 하는 것은 가능했다. 내겐 딱 그 정도 틈이면 충분했고.

탕! 탕! 탕!

권총으로 놈의 양쪽 허벅지에 각각 한 발씩, 엉거주춤한 자세로 넘어졌을 때 목덜미에 한 발을 더 때려 박았다.

팔은 멀쩡하게 움직일 수 있으니까 확실히 죽이지 않으면 나를 쏠 위험이 있지 만, 탄환이 목덜미를 파고든 시점에서 그것도 불가능하다.

소총탄처럼 깔끔하게 관통하는 놈이라면 모를까, 체내에 파고들자마자 파편을 흩뿌리는 권총탄이 라면 목을 지나는 신경과 핏줄을 갈기갈기 찢어

목에서 울컥울컥 핏물을 토해 내던 놈이 결국 총알 한 발 쏘지 못하고 앞으로 고꾸라진다. 그 시체가 소멸하기도 전에 놈이 떨군 총을 발로 차올려서 씨-클램프 파지법(C-Clamp Grip) 으로 들었다.

총신이 길고 무거운 돌격소총을 매우 직관적으로 움직여서 빠르게 적을 조준하고 쏘는 이 파지 법은 전쟁 중에 미군에게서 배운 것이었다.

빠른 조준과 단발 사격이 특징적인 이 파지법 덕분에 나는 엄폐물을 뛰쳐나가자마자 적들과 총탄을 주고받을 수 있었다.

타탕! 퍼억! 타타타! 콰직!

내 방탄복에 한 발, 쥐고 있던 총에 한 발을 맞아 파편이 사방으로 튀었다.

상대 용병의 머리도 날려 버리긴 했지만, 들고 있던 총을 날려 먹은 덕분에 파편이 내 얼굴을 스치고 지나갔다.

방탄 고글을 착용하고 있지 않았다면 눈에도 파편이 튀었을 거다.

퍼억! 삐이이이이……I

“…큭! 씨발 새끼가!”

총을 잃어 다시 엄폐하려던 내 머리에 스치듯 탄이 날아들었다.

헬멧을 강하게 두들기는 충격량에 시야가 크게 흔들리고 거슬리는 이명이 눈살을 찡그리게 했다.

한대상이 그 짧은 틈에 외곽을 돌면서 내 머리에 탄을 박아 넣은 것이다.

전투계 직업도 아니면서 수상쩍은 주사 한 방 맞은 덕분에 저렇게 날아다니고 있으니, 내 입장에선 상당히 껄끄러운 상대가 되었다.

관자놀이 방향으로 비스듬하게 찢어진 헬멧을 내던지고, 즉시

인벤토리에서 새로운 헬멧을 꺼내 착용했다.

가벼운 뇌진탕 증세가 빠르게 가라앉길 기도하면서 다른 엄폐물로 이동하는 것을 멈추지 않는다. 그러자 조금 전까지 내가 있던 장소에 퍼퍼퍼퍽 하고 살기 가득한 탄환 세례가 꽂혔다.

‘느긋하게 움직이며 기관총이나 난사할 수 있는 상황이 아니다.’

호텔 내부에서 정신없이 싸울 때는 전후좌우위아래로 마음껏 움직이는 게 가능했으니 나도 내키는 대로 날뛰었지만, 움직임이 극히 제한적인

옥상에선 정석적으로 싸울 수밖에 없었다.

‘용병은 조금 전에 잡은것을 포함해서 다섯을 처리했으니, 이제 일곱 남았군.’

한대상이 마지막 한계까지 쥐어짜 내듯 소환한 용병은 총 12명 .

바꿔 말하면 놈은 나를 죽이기 위해서 자신의 용병들이 모두 소진되기 전까지 승부를 내야 한다.

퍼퍼퍼퍽 ! 퍼석! 팍!

‘인간적으로 쉴 틈은 줘라, 이 새끼들아.’

이렇게 다굴을 당하니 꼭 내가 악역인 것 같잖아.

허공에 페이크 수류탄（소음만 유발한다.）을 마구잡이로 내던져 용병들이 재빨리 엄폐하는 기척을 느끼자마자 다시 움직였다.

상식적으로 내가 생명 줄이나 다름없는 주변 엄폐물을 수류탄으로 박살 낼 리가 없지 않은가.

눈이 소복하게 쌓인 매끄러운 바닥을 스케이트라도 타는 양 쭈우욱 미끄러져

들어갔다.

괜히 몸을 일으키면 또 외곽에서 돌며 기회를 엿보고 있는 한대상에게 허를 찔릴까 봐 어지간하면 엄폐물 위로 몸을 드러내지 않았다.

터업.

내가 접근하는 소리를 듣고 튀어 나오는 용병의 총구를 옆으로 쳐 내고 다리를 확 잡아끌었다.

졸지에 뒤로 넘어지며 총구가 위로 향하게 된 용병이 서둘러 자세를 바로잡으려 했으나, 놈의 시야에 마지 막으로 보인 것은 내 군홧발이 었다.

뻐어어억!

용병의 안면을 있는 힘껏 짓밟아 콧대를 아작 내고, 순간적으로 손에 힘이 빠진 틈을 타서 재빨리 총을 낚아챘다.

그리고 다시 한번 빼앗은 총의 개머리판을 휘둘러 목덜미를 내려찍으니 경추가 으드득 하고 부러지는 소리가 생생하게 울려 퍼졌다.

경추가부러지긴 했지만, 아직 죽진 않았다. 죽지 않으면 소멸도 하지 않는다.

그저 무력화되 었을 뿐인 놈을 상반신을 들어 엄폐물 밖으로 빼꼼 내밀자 적들의 탄환이 우수수 날아들었다.

적의 탄환을 성공적으로 허 비시킨 시체를 옆으로 치워 버리고, 이쪽을 향해 탄을 쏟아부은 용병들 중 나와 가장 가까이 있는 놈을 향해 총을 쏘면서 빠르게 전진했다.

물론 정직하리만치 두 발로 열심히 뛰어서 전진한 건 아니었다.

엄폐물을 타 넘고, 바닥을 미끄러지고, 데굴데굴 구르고, 내 몸으로 들이받아서 움직일 수 있을 만한

엄폐물을 있는 힘껏 밀면서 최대한 복잡한 움직임을 선보였다.

타앙! 타앙! 피이이이잉!

한대상은 자신의 고기 방패가 하나둘씩 사라지는 것이 어지간히도 불안한 듯, 내 접근을 저지하기 위해 신경질적으로 견제 사격을 퍼부었다.

‘그렇지, 좀 더 들어와라.’

놈이 자신의 고기 방패가 모두 사라지기 전에 내 목숨을 끊어야 한다는 압박을 받을 수 있도록, 나는 코앞에서 총탄과 파편이 튀는 아찔한 상황 속에서도 적극적으로 움직 였다.

너와는 말한 번 섞어 보지 않았지만 네가 어떤 타입의 인간인지 알 것 같다.

‘자신만만하게 나를 맞이한 것 치곤 절대로 자신에게 불리한 싸움을 하려 들지 않지. 효율을 중시해서 그러는 게 아니야. 한순간의 실수와 한 번의 패배로 모든 걸 잃을까 봐 두려워하는 소인배 범죄자의 성향 때문이지.’

범죄자들이 외세의 압박에 굴하지 않고 정정당당하게 맞서는 대신, 자신의 신변에 작은 위협이라도 생기면 즉시 누구도 찾을 수 없는 은신처로 숨어 들어가는 것과 같은 맥락이다.

그들은 군인처럼 남들 앞에서 강자로 보이고 싶어 하지만, 본질은 결국 범죄자에 불과한 것이다.

‘그게 너와 나의 차이다.’

놈은 전투가 시작된 이후 지금까지 줄곧 고속으로 이동하면서 반드시 내 측면과 후방만을 잡고 빈틈을 노렸다.

설마 내가 정면으로 몸을 내던지는 것과 동시에 허공에서 아크로바틱하게 몸을 회전시킬 거라곤 생각지 못한 채.

이제 막 내 등을 노리고 엄폐물에서 몸을 내뺀 채 총을 겨누려 자세를 잡는 한대상의 표정이 경악으로 물들었다.

‘그 낯짝이 보고 싶었다.’

탕! 탕!

“크윽!”

이번에는 확실히 내가 더 빨랐고, 역으로 빈틈을 찔렀다.

아쉽게도놈의 머리통에 바람구멍을 내지는 못했지 만, 왼팔과 어깨에 각각 한 발씩 명중시켰다.

내게 주어진 골든 타임은 딱 거기까지였기 때문에 등부터 지면에 넘어지는 것과 동시에 눈 위를 쭈욱 미끄러져 들어갔다.

가까운 곳에 엄폐해 있던 용병의 옆을 빠르게 스쳐 지나가면서 방아쇠를 몇 번 당겨 주니 미처 반응하지 못하고 픽 쓰러졌다.

눈과 먼지로 더러워진 몸을 털어 낼 새도 없이 길바닥 무대의 비보이처럼 몸을 격하게 움직여 자세를 바로잡았다.

남은 용병은 다섯, 한대상의 모가지를 따기까지 대충 절반쯤 왔다.

‘아니지, 시작이 반이라고 했으니까 이제 칠부능선은 확실히 넘었겠어.’

역시 조상님들 말씀은 새겨들어야 한다니까.

235화 북진기 (35)

‘큽! 후우……!’

한대상은 오른손으로 자신의 축 늘어진 왼팔을 부여잡은 채 실외기 뒤에 엄폐했다. 들고 있던 육중한 지정사수소총 (DMR) 은어느새 발치에서 볼품없이 나뒹굴고 있었다.

인간의 피륙 정도는 깔끔하게 관통하는 철갑탄과 달리 상대가 쏜 권총탄은 훌륭한 저지력과 함께

파편화라는 성가신 옵션을 달고 있는 할로우포인트탄 (HP) 이었다.

이는 불법 무기를 판매하는 암상인이 필수적으로 갖춰야 할 지식이기도 했기 때문에, 한대상은 지금 자신의 왼팔을 너덜너덜하게 만들어 버린 권총탄이 처음부터 자신을 노리고 장전해 둔 HP탄이라는 걸 알수 있었다.

‘북진군 출신답게 효율적으로 상대를 죽이는 법을 잘 알고 있군.’

한국에선 일반적으로 HP탄을 사용하지 않기 때문에 2차 남북 전쟁 중 함께한 미군으로부터 그런 지식과 경험을 얻었을 가능성이 높다.

한대상은 인벤토리에서 각성자 전용 회복 아이템을 꺼내 사용할까 말까 고민하면서, 한편으로는 자신이 빠진 틈을 타 계속 이어지고 있는 용병과 이승권의 드잡이질（총격전）을 주의 깊게 엿들었다.

자신이 계속 늑장을 부리면 다섯밖에 남지 않은 용병들은 몇 분을 채 버티지 못하고 확실하게 쓸려 나갈 것이다.

그렇다고 왼팔을 마구 헤집어 놓은 파편을 제거하지 않고 서둘러 회복 아이템을 썼다간 체내에 파편이 고스란히 남게 된다.

겉보기엔 상처가 완전히 아문 것처럼 보여도 체내에 남아 있는 파편이 계속 신경과 혈관을 찌르면서 상처를 입힐 터. 빠르게 염증까지 도질 게 뻔했다.

‘조직 항쟁 중에 민간 병원을 이용할 수 없어 찢어진 상처를 내 손으로 직접 꿰맨 적은 몇 번인가 있지만… 이건 어렵겠군.’

여차하면 나중에 실력 있는 의사를 구하든가 해서 다시 팔을 찢고 파편을 꺼내면 된다. 압도적인 힘과 권력을 가진 자신이라면 그 정도 인재는 금방 구할수 있을 터.

한대상은 이부프로펜 알약을 꿀꺽 삼키고 자신의 왼팔에 회복 아이템을 사용했다.

순식간에 환부가 아물었지만, 모래 알갱이 같은 파편의 감각이 그대로 느껴졌다. 오래 끌어 봤자 좋을 것 없다.

이 호텔 옥상에서 이승권이나 자신, 둘중한 명은 반드시 죽어야끝나는 싸움이다.

거기에 대단한 이유 같은 것은 없고, 각자의 개인적인 목표를 위해 거슬리는 상대를 처리할 뿐이다.

‘용병 둘이 더 죽었다.’

이제 자신을 보조해 줄 수 있는 용병은 셋.

자신의 목숨이 정말로 위태로울 때 최후의 수단으로 남겨 두고 있었던 ‘신체 능력 증폭제 주사기 （프로토타입）’를 암시장에서 구입하느라 남아 있던 포인트를 상당히 소진해 버렸다.

그나마 남아 있던 포인트까지 싹싹 긁어서 24시간 동안 소환할 수 있는 용병을 12기 구입한 게 전부.

남들처럼 평범한 상점창을 이용할 수 없는 한대상은 이제 정말 뒤가 없었다.

움직일 때마다 통증으로 덜덜 떨리는 왼팔을 움직여 오른쪽 어깨에 라이플 개머리판을 견착하고, 오른손으로 총열 덮개를 단단히 쥐었다.

덜덜 떨리는 왼팔로 총을 잡으면 총구가 크게 흔들릴 게 뻔하니 파지법이 다소 불편하더라도 참아야 했다.

1둘 ’

또 한 명의 용병이 쓰러진 것을 알람 메시지로 확인하자마자 엄폐 위치를 벗어나 소음이 울려 퍼지는 곳으로 총구를 겨눈다.

호텔 옥상의 야외 조명은 거친 총격전 때문에 진즉에 박살 난지라, 이제는 뼈가 시리도록 맑은 겨울밤의 달빛만이 이 무대를 밝혀 주는 유일한 조명이 었다.

‘다행히 약효는 아직 잘 돌고 있다.’

암시장에서 거금을 주고 구입한 최후의 수단은 여전히 한대상의 육신을 파워풀하게 움직이게끔 했다.

왼팔의 컨디션이 조금 떨어지긴 했지만, 그 정도는 빵빵하게 돌아가는 엔진의 힘으로 감출 수 있었다.

‘어디냐.’

남은 용병 둘이 서로 등을 맞댄 채 거의 전방위에 가까운 시야각을 커버하며 어둠 속을 돌아다니는 이승권을 경계했다.

한대상은 그런 용병들에게서 대략 4~50m 정도 거리를 두고 이승권이 모습을 드러낼 만한 장소 위주로 열심히 눈동자를 굴리는 한편, 증폭된 청각으로 아주 미세한 소음까지 잡아내기 위해 신경을 곤두세웠다.

반드시 용병을 먼저 처리해야 자신에게 도달할 수 있는 이승권은 비록 선공권을 가졌다고는 하나, 모습을 드러 내는 순간 확실하게 이쪽에게 빈틈을 내주게 된다.

‘남아 있는 용병 둘은 거의 완벽하게 서로의 사각지대를 보완해 주고 있다. 나 또한 먼 곳에서 용병들의 주변을 봐주고 있으니 이승권의 선공권이 곧 내 선공권이나 다름없다.’

이대로 시간만 끌거나 허무하게 도망치는 것은 이승권 답지 않다. 그와는 말한번 섞지 않았지만,그런 타입의 인간이라는 것을 안다.

개인의 능력이 뛰어난 것과는 별개로 멍청하리만치 우직하고, 타인을 위해 불필요하게 희생과 고통을 감내하는 호구. 쉽게 말해서 자신과는 정반대로 항상 손해 보는 타입이다.

‘굳이 나를 잡기 위해 혼자 그 많은 병력을 뚫고 옥상까지 올라온 남자다. 이런 상황에서 꽁지 빠지게 달아날 이유가 없다.’

여기서 대한제국파의 수장인 자신을 확실하게 죽여 두지 않으면 안 되니까, 아이 러 니하게도 한대상이 이승권의 무시할 수 없는 인질처럼 작용하고 있는 셈이다.

‘그러니 어서 희생을 감수해라. 내게 빈틈을 허용하면서까지 기어코 용병을 10기나 쳐 죽인 그 우직한 군인 정신을 보여 봐!’

운 좋게 헬멧이나 방탄복 때문에 치명상을 입히지 못했지만, 이번만은 다르다.

이번에는 확실하게 죽일 수 있다. 조금 전보다 약효가 훨씬 더 잘 드는 것이 느껴지고 있으니까.

용병과 한대상, 도주와 전투, 희생과 보신.

그중 반드시 하나만을 선택해야 하는 이승권의 뼈아픈 딜레마가 한대상의 흥을 돋웠다.

이제는 왼팔의 통증마저도 느껴지지 않는다. 자신을 이렇게까지 몰아세운

이승권의 실력에 불쾌감을 느끼지도 않는다.

그는 확실하게 자신만을 위해 주어진 시련이었으며, 크나큰 보상을 가로막을 자격이 있는 훌륭한 장애물이었다.

입김조차 새어 나가지 않도록 숨죽인 한대상은 머지않아 고요한 적막감을 가로지르는 어떤 소음을 포착했다.

그것은 피이이잉, 하고 무언가를 쏘아 보내는 듯한 날카로운 소음이었으며, 총성과는 많이 달랐다.

굳이 비교를 하자면 태풍이 불어닥칠 때 묶어 둔 밧줄과 깃발이 바람에 끌어 당겨질 때 내뱉는 소음과 유사했다.

찰나의 순간, 소음을 파악하기도 전에 용병 중 한 명이 뒤로 크게 넘어지더니 미끄러운 바닥으로 주르르륵 끌려 나가는 게 보였다.

다른 용병이 재빨리 몸을 틀어 용병이 끌려간 방향으로 총을 쏴 갈겼지만 이미 늦었다.

이쪽에서는 보이지 않는 사각지대, 엄폐물 뒤쪽으로 끌려 들어간 용병의 상태가 머지않아 새로운 사망 알람 메시지로 확인되었으니까.

‘그렇군. 호텔 외벽에 매달릴 때 사용했던 길쭉한 줄과 후크를 쏴서 보이지 않는 틈으로 용병을 끌어당긴 거야.’

한대상이 마지막 남은 용병을 돕기 위해 움직이려던 찰나, 그 용병마저도 등 뒤에서 불쑥 솟아난 이승권이 턱을 잡아 돌리며 목덜미에 칼날을 박는 것으로 쓰러졌다.

혈관을 돌고 있는 약효 때문인지, 주체할 수 없는 흥분과 전신이 뜨겁게 달아오르는 듯한 열기 속에서 한대상은 망설임 없이 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼다.

자신이 오랫동안 잊고 있었던 것.

피할 수 없는 죽음이 한대상의 생존 본능과 마지막 치킨 레이스를 시작했다.

슬로우 모션 같은 느릿느릿한 시야 속에서, 나와 대략 4~50m 정도 거리를 둔 한대상이 움직이다 말고 급하게 총구를 들어 올린다.

급하게 동작하느라 몸의 흔들림 이 심하긴 했지만, 한대상이 방아쇠를

당기기까지 1초가 채 걸리지 않으리란 것을 안다.

나는 소멸하기 직전인 마지막 용병의 시체를 앞으로 밀어내면서 재빨리 자세를 낮추고 뛰었다.

투아아앙! 투아아앙!

일반적인 5.56mm 소총탄보다 훨씬 더 위력이 강력한 지정사수소총 전용 7.62mm 탄이 용병의 시체를 관통하고, 주변 엄폐물을 마구 때리면서 도탄했다.

저런 놈을 머리에 맞고도 치명상을 입지 않았던 것은 아마 내 인생에 단 한

번뿐이었을 ‘로또 1등’ 운을 끌어다 썼기 때문이리라.

하지만그런운도몇번이고이어질 것이란 보장은 없기에, 지금 보유한 헬멧과 방탄복만으로는 완전히 방호하지 못할 것을 염두에 두고 움직였다.

조금 전에 내가 쏜 권총탄을 맞고 왼팔이 너덜너덜해진 상태로 엄폐한 한대상이 오래 지나지 않아 다시 모습을 드러냈다는 건, 체내에 박혔을 파편을 완전히 처리하지 못하고 상처만 치료했을 가능성이 높다.

‘미묘하지 만 총을 조준하고 쏘는 타이밍이 조금 느리다. 왼손으로 방아쇠를 당기는 속도가 조준 속도를 따라가지 못하는 거야.’

신체 능력을 폭발적으로 증폭시켜 주는 그 수상쩍은 주사기도 신경과 혈관을 계속 헤집는 파편의 고통까지 완전히 감춰 주지는 못하는 모양이 다.

어차피 이제 일대일 상황이다.

한대상도 나와 거 리를 두고 총격전을 해 봤자 승산이 없겠다 싶었는지, 내가 이동하는 경로를 예측해 빠르게 접근하면서 킬 존을 형성했다.

만약한대상이 전투 계열이 아니라고 해서 섣불리 얕잡아 봤다면 지금쯤 차가운 바닥 위에 뻗어 있는 것은 내가 아니었을까.

‘이렇게 잡아 족치는 보람을 느끼게 해 준 상대가 얼마 만인지.’

정신적으로는 전쟁과 최대한 멀어지고 싶다고 생각하면서도, 막상 내 몸이 피와 살육이 넘쳐 나는 전장으로 끌려가는 이유는 어쩌면 ‘이것’ 때문일지도 모르겠다.

타타타타타타타 ! 드르르르륵 !

이제는 서로 자신의 우월한 신체 능력을 믿고서 고속 기동을 하며, 상대의 발걸음과 옷깃이 스치는 미세한 소음의 진원지로 총구를 끌어당기며 탄환을 퍼붓기 시작했다.

학교 운동장과 비슷한 넓이의 호텔 옥상에서 온갖 엄폐물을 타 넘고, 미끄러지고, 구르면서 상대에게 한 발이라도 박아 넣기 위한 발버둥은 치열하다 못해 추잡스럽게 느껴질 지경이었다.

눈발이 휘날리는 진흙탕 총격전 속에서 총구가 시뻘겋게 달아오른 빈 총을 내던진 것은 거의 동시였다.

나는 방탄복과 헬멧으로 보호받지 못하는 팔다리에 파편이 스친 흔적을 잔뜩 달고서, 허공에 튄 핏방울마저 금세 얼어붙을 것 같은 추위를 냉각제 삼아 대검을 뽑아 들었다.

심장이 1호에 몇 번이나 뛰고 있는지, 전신을 돌고 있는 진통제나 각성제, 증강제 따위의 약효가 이 튼튼한 육체를 얼마나 더 한계까지 몰아붙일지 일일이 계산하지는 않았다.

그런 걸 생각할 수 있을 만큼 여유롭지도 않았거 니와, 코앞에서 나와 똑같이 상처투성이로 사시미를 뽑아 들고 덤벼드는 한대상을 갈기갈기 찢어

놓겠다는 일념이 내 정신을 지배하고 있었기 때문이다.

내가 자신만만하게 법치주의나 알량한 정의 따위를 내세울 수 있을 만큼 깨끗한 인간은 아니지만, 아귀처럼 탐욕스러운 눈빛을 하고서 덤벼드는 범죄자를 보고 있자니 인간적으로 질리는 건 어쩔 수 없었다.

그냥 좆같은 놈을 죽여 버 리고 싶은 건 만국공통 아닌가.

따라서 지금의 나를 움직이게 하는 원동력은 놈에 대한 순수한 살의다.

인간이기를 포기한 짐승이 더 많은 인간을 잡아먹겠다고 건방지게 이빨을

들이밀었는데, 당연히 죽여 버려야지.

그래서 다른 누구도 아닌 내 손으로 직접 죽여 주겠다는 ‘작은 소망 하나를 품고 여기까지 왔다.

물론 그냥 죽이지는 않을 것이다.

‘개처럼 빌게 해 주겠다고 했지.’

개처럼 빌게 하려면 먼저 개처럼 바짝 엎드리게 해야지. 팔다리를 모조리 잘라 내는 한이 있더라도.

카앙!

평범한 조폭들이 흔히 쓰는 것보다는 조금 더 고급품으로 보이는 일제

사시미와 군용 대검의 칼날이 충돌하며 금속 마찰음을 터뜨렸다.

왼팔을 다친 한대상은 오른손으로 사시미를 휘두르며, 왼손으로는 미리 움켜쥐고 있었던 흙먼지 섞인 눈덩이를 기습적으로 확 뿌렸다.

나는 오른팔로 가볍게 가드를 올려 눈덩이를 쳐 내고 왼손에 쥔 대검의 칼날을 비스듬하게 흘리며 깊이 찔러 넣었다. 칼날이 짧은 단검류의 특성상 공수 전환이 용이하기 때문에 날을 흘려보내거나 쳐 내는 것도 빨랐다.

“후욱!”

깡패 짬밥을 하루 이틀 처먹은 건 아닌 듯, 한 대상은 자신의 복부를 노리고 찔러 들어오는 칼날을 능숙하게 피해 내며 내 팔을 역으로 찍어 내리려 했다.

장검에 비해 리치가 짧은 단검은 필연적으로 찌를 때마다 상대의 몸쪽으로 팔이 깊이 들어가게 되는데, 이처럼 공격에 실패하면 상대에게 반격을 허용하기 쉬웠다. 물론 내가 그런 것도 모를 만큼 어리숙하진 않았고.

한대상이 내 왼팔을 아래로 찍어 내리기 전에 대검을 던져 오른손으로

재빨리 캐치, 휘리릭 돌려 역수로 쥐고 한대상의 목덜미에 박아넣었다.

카앙!

한대상은 내 팔을 찍어 내 리는 것을 포기하고 자신의 목덜미를 지키기 위해 칼날을 높이 들어 아슬아슬하게 방어했다. 거의 본능에 따른 선택이겠지만 정답이었다.

왼손을 자유롭게 사용하기 힘든 한대상과 달리 나는 양손 모두 무리 없이 움직일 수 있었다 덕분에 가드에 막힌 무기를 회수한 뒤에도 오른손과 왼손으로 번갈아 쥐며 페이크를 유도했다.

당연하지 만 각성자 간의 전투는 눈에 보이는 것만이 전부가 아니다.

각성자는 인벤토리에 있는 아이템을 꺼내서 즉시 손에 쥘 수 있다는 점이 이 눈치 싸움의 난이도를 한 층 더 높였다.

한 자루인 척하다가 두 자루, 세 자루, 네 자루.

던지고! 휘두르고! 찌른다!

“쓰으!”

내가 페이크를 주면서 불시에 내던진 대검을 한대상이 초인적인 반응속도로 고개만 살짝 틀어 피한다.

상대와의 거리가 3m를 채 넘지 않는 이 가상의 공간 속에서 한대상은 인벤토리에 있는 권총을 뽑고 싶어 안달이 난눈치였다.

하지만 놈이 먼저 내 접근을 허용했고 그것을 접근으로 맞받아친 이상, 이 싸움을 결정짓는 것은 뜨거운 납탄이 아니라 차가운 칼날로 확정되었다. 나도 그래서 권총을 뽑지 않는 것이고.

빠르게 찌르면서 칼날을 비틀어 베고, 손으로 상대의 손을 쳐 내고, 조금씩 움직이는 다리로 상대와의 거리를 재고, 쉴 새 없이 전기 신호를 쏟아 내는 뇌만큼이나 바삐 움직이는 눈으로 상대의 움직임을 좇는다.

상대가 보이는 미세한 근육의 움직임까지 놓치지 않겠다는 필사의 각오가 없으면 제정신으로 이어 나갈 수 없는 이 눈치 싸움은 결국 피를 보기 마련.

가드로 내세운 내 손아귀가 사시미의 예리한 칼날에 찢어지고, 한대상의 허벅지 살점이 두꺼운 대검 칼날에 뭉텅이로 베여 나갔다.

서로의 핏물이 튀어오른 순간, 아마도 그것이 분수령이었다고 생각한다.

나는 인간의 탈을 쓴 짐승처럼 , 한대상은 인간이 되다만 짐승처럼 더욱

격하게 달려들어 서로의 피륙을 찢어발겼다.

피싯! 스컥!

살점이 뭉텅이로 떨어져 나가는 것쯤은 아무것도 아니라는 듯 찌르고, 베고, 비틀어 제낀다.

주먹으로 안면을 두들기고, 로우킥으로 상대의 허벅지를 인정사정없이 후려갈기면서 뼈와 살을 분리할 기세로 밀어붙인다.

내가 몸에 품고 있는 혈액이 상대보다 조금이 라도 더 많이 남아 있길 바라면서.

내 신체에서 깎여 나간 살점과 부서진 뼈의 비율이 상대보다 더 적길 바라면서.

내 목숨과 집념이 상대의 탐욕과 오기보다 더 질기길 바라면서.

프샤아아앗!

“igooQ...|”

마침내 나는 인벤토리에서 뽑아 든 손도끼로 한대상의 오른팔을 잘라 내고, 파편이 박혀 제 기능을 못 하는 왼팔을 붙잡아 단숨에 비틀어 관절을 꺾었다.

거기에 더해 놈의 자세가 흐트러진 틈을 타, 피가 철철 흐르는 허벅지를

군홧발로 짓밟아 완전히 무릎 꿇렸다.

나는 단두대의 처형인처럼 한대상의 남은 왼팔마저 잘라 냈다.

쇳물처럼 뜨겁게 달아오른 선혈이 차가운 지 면에 쏟아지며 모락모락 김을 피워 냈다.

이제 전쟁을 끝낼 시간이다.

“자, 이제 개처럼 빌어 봐.”

아, 그전에 남아 있는 다리부터 마저 자르고.

236화 북진기 (36)

“상태창.”

［생존자: 이승권］

［직업: 퇴역병］

［직업 숙련 레벨: 42 > 62］

［칭호: 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의

승궈이햄, 변종 혐오자, 스피드러너 (NEW)]

[숙련 포인트: 6 > 30]

[특수 DNA 샘플: 1]

이번 거점 전쟁에서 이기면 경험치 획득량과 무관하게 레벨 20레벨을 상승시켜 준다는 승리 보상대로, 내 레벨은 마침내 50을 넘어 60을 돌파하기에 이르렀다.

만약 이런 조건이 없었다면 한대상을 처리한 경험치를 고스란히 받는다고

한들, 실제로 상승한 레벨은 5~10 정도였을 것이다.

각성자는 레벨이 높아질수록 다음 레벨 업에 필요한 경험치 요구량이 기하급수적으로 상승하기 때문에, 고레벨 각성자 입장에선 ‘경험치 N만큼 획득’보단 고정적인 레벨 상승이 훨씬 더 낫다.

‘전쟁의 원흉이 죽었으니 이 전쟁도 사실상 끝났군.’

나는 사지를 모조리 잘라 내고, 마지막에 머리통을 쪼개듯 정수리에 손도끼를 때려 박은 한대상의 시신을 힐끔 바라보았다.

놈의 시신이 소멸하기까지 얼마 남지 않았지 만, 바로 조금 전까지만 해도 놈은 살아 있었다.

처음에 한대상이 보인 반응은 자신이 패배했다는 사실에서 기인한 분노였다.

자신과 같은 선택받은 존재가, 어디서 굴러먹다 왔는지 알 수 없는 말 뼈다귀에게 졌다는 사실을 도통 납득하기 힘들었던 모양이다.

하지 만 분노한다고 해도결 말은 바뀌지 않는다.

그 사실을 빠르게 인지한 한대상은 아무짝에도 쓸모없는 분노의 감정을

가라앉혔다. 확실히 놈은 범상치 않았다.

그 정도씩이나 되는 인물이었으니 대한민국처럼 땅덩어리가 좁은 나라에서 불법 무기와 마약을 거래하는 암상인 노릇을 하며, 결국 국내 최대 규모의 범죄 조직을 키워 낼 수 있었던 것이겠지.

자신의 패배를 깔끔하게 인정하고 바뀌지 않는 결말을 곧이곧대로 받아들인 한대상은 마침내 내 요구대로 개처럼 빌었다.

승자에겐 당연히 그런 것을 요구할 권리가 있고 패자는 그것을 받아들여야

할 책임이 있다며, 문자그대로 개처럼 빌었던 것이다.

그리고 내 도끼질에 마지막 호흡이 끊어지기 전, 놈은 이렇게 내뱉었다.

-그런데 나는 이렇게 재밌게 즐기고 미련 없이 가지만, 너는 과연 어떨까? 평생 주변에 시달리고 끌려다니는, 그런 재미없는 인생을 살다 후회하며 죽겠지.

콰직/하고 두개골이 쪼개지는 소리와 함께 뇌수와 뼛조각이 튀어

올랐던 기억을 끝으로 회상에서 다시 현실로 복귀한다.

“……확실히 내 인생은 지금까지 재미없었지. 앞으로도주변에 꽤 많이 시달릴 테고.”

청춘을 제대로 즐기기도 전에 군에 입대한 것도 모자라 언제 죽을지 모르는 전장에서 개같이 구르고, 그 과정에서 부모를 잃었다. 인간에 대한 믿음과 세상에 대한 기대감도 동시에 접었다.

모든 것을 등지고 이제 좀 쉬나 했더니만, 갑자기 세상을 휩쓴 좀비 아포칼립스에 내 인생의 휴식기마저 빼앗겨 버렸다.

차라리 다 놓아 버리고 본능이 이끄는 대로, 한순간의 저열한욕망을 해소할 수 있다면 수단과 방법을 가리지 않고 온갖 범죄를 저지르며 한대상처럼 살아갈 수도 있었겠지 .

하지만 그러지 않았다.

그건 내가 남들보다 훨씬 더 도덕적이고 준법정신이 투철한 모범 시민이었기 때문일까? 물론 아니다.

그렇게 살아 봤자 내가 원하는 진정한 휴식（재미）과는 점점 더 거리가 멀어질 뿐이라는 걸 알았기 때문이다.

‘1부는 재미없고, 2부는 지루하지만, 그래도 3부부터는 볼 만합니다!’ 같은

평가라도 받기 위해 내 젊음을 사채처럼 끌어다 쓰고 있는 거다. 마지막까지 모았다가 펑 터뜨리는 맛이 있으니까.

그러니 아직까지는 내 인생이 재미가 없어도 된다.

내 인생을 내 관점에서 보면 이보다 더한 비극도 없겠으나, 또 다른 놈들 시선에서 보면 희극일지도 모르니까. 재미 또한 결국 상대적이라는 의미 아니겠나.

‘그러니까 인생은 결국 마지막에 웃는 놈이 승자인 거고, 동시에 꿀잼인 거야.’

내가 마지막까지 실컷 즐긴 뒤에 경험담을 들려줄 테니, 그때 가서 실컷

후회하길 바란다.

-거점 전쟁이 종료되었습니다.

-승자: 퇴역병（이승권） 외 104명

-패자: 암상인（한대상） 외 7명

곧 한대상의 시신이 완전히 소멸한 직후, 기다리던 거점 전쟁 종료 메시지가 나타났다.

사실 한대상이 죽음을 맞이했을 때부터 외부에서 총성이나 폭음, 비명 같은 건 더 이상 들려오지 않았다. 나는

그저 이 기념비적인 순간을 조금 느긋하게 기다렸을 뿐이다.

-암상인이 보유하고 있던 기존의 모든 아이템이 퇴역병의 소유로 이양되었습니다.

-암상인의 모든 불법 점거 지역이 퇴역병의 영역으로 전환됩니다.

-암상인이 기존에 보유하고 있던 스킬 1개를 퇴역병에게 지급합니다.

칼 같은 시스템 아니랄까 봐 거점 전쟁의 사후 처리도 완벽했다.

곧 강릉 시가지에서 하나둘씩 빛이 솟구치더니 예의 거대한 진동이 도시 전역을 덮쳤다.

황폐했던 무법 도시는 순식간에 고급 아파트 단지가 주르륵 늘어선 대규모 주거 구역과 상가 건물이 빼곡히 거리를 메운 상업 구역으로 리뉴얼되 었다.

뿐만 아니라 시가지 전체를 유동적으로 방위할 수 있도록 내가 직접 조작할 수 있는 구역 차단 격벽과 건물의 출입구 개폐 시스템까지 추가되었다.

또 겉으로 드러 나지는 않았지 만, 거리 곳곳에 자연스럽게 위장 배치된 거점 방위 무기들도 상당히 많았다. 이는 군사 기지와 시가지를 모두 불법 점거하고 있던 한대상의 권한을 탈취하면서 나온 결과물인 듯했다.

마치 강릉이라는 낡은 지방 도시를 미래 지향적인 느낌의 신도시로 완전히 탈바꿈시킨 모양새다.

‘이만하면 새로운 계획도시라고 불러도 손색이 없겠는데.’

당장 10만 명 단위의 인구를 이주시켜도 무리 없이 잘 돌아갈 것 같다.

내 능력 덕분에 생활 인프라는 반영구적으로 무제한 유지가 되 니까, 생필품이 나 식료품만 자체적으로 생산할 수 있게 된다면 이 도시는 크게 번성하겠지.

창원, 김해, 포항, 부산, 대구를 한데 묶어서 경상도 전역을 완전히 복구한다면, 이곳과 비슷하거나 그 이상으로 좋은 생활 환경을 만들 수 있을지도 모른다.

아니, 경상도만이 아니라 이 나라의 전 국토를 복구한다면?

나는 스킬창에 새로 추가된 스킬인 암거래(B)와 영역 지정(A-) 스킬을

살폈다.

‘마침 10레벨 단위로 레벨 업 하면서 추가로 획득한 직업 숙련 포인트까지 더해 딱 30포인트다.’

스킬의 등급에 따라 다음 등급으로 업그레이드하기 위한 포인트 요구치도 덩달아 높아진다.

A- 등급 스킬을 한 번 보정 (+) 업그레이드하는 비용이 15포인트니까, S- 등급에 도달하려면 총 3번의 보정이 필요하다. 따라서 필요한 포인트는 45.

‘영역 지정 스킬을 S- 등급으로 업그레이드 해야 비로소 국가 선포가 가능해진다. 그런데 62레벨 기준으로

이제 30포인트를 모았으니까

15포인트를 더 모으려면

정석적인 방법으로 15포인트를 더 모으려면 총 13 레벨 업을 해야 한다. 10 레벨 업 기준으로 보너스 포인트를 더해서 12포인트를 얻으니까.

아직 갈 길이 멀구나 싶어 스킬창을 닫으려던 그때, 시야 구석에서 어쩐지 수상한 편지 모양의 알림 아이콘을 하나 발견했다.

그 왜, 온라인 RPG 게임에서 ‘선물함’이나 ‘우편함’으로 많이 불리는 그 아이콘이 맞다.

홀린 듯 시야 구석에 있는 편지 모양의 알림을 건드리자 정말로 누군가가 내게 편지를 보낸 것처럼 알람 메시지가 확 펼쳐졌다.

-[당신은 인류 최초로 60레벨을 돌파하였습니다.]

-[당신은 누구보다 빠른 스피드 러너입니다.]

-[스피드 러 너 칭호 획득 보상으로 특수 DNA 샘플 상점창이 개방됩니다.]

-[세 가지 유형의 각기 다른 상점창 보유를 확인했습니다.]

-[일반상점창, 암거래 블랙 마켓, 특수 DNA 샘플 상점창이 통합됩니다.]

-[만물상(S)이 개방됩니다.]

-[현재 보유 중인 모든 일반 DNA 샘플, 킬 코인(KC), 특수 DNA 샘플이 통합, 현 시세에 맞게 재분배됩니다.]

-[만물상 전용 재화 ‘재난 보고서’가 추가됩니다.]

-[만물상 전용 재화 ‘재난 보고서’는 당신이 수집한 모든 적성체의 사살 기록 (킬 코인)과 DNA 샘플 데이 터를 정리한 고급 정보의 집합체입니다.]

-[생존하십시오.]

-[투쟁하십시오.]

-[기록하십시오.]

-[당신의 헌신에 감사드립니다 (Thank you for your service).]

처음 각성했을 때 마주했던 그 신선한 충격이 다시 한번 내 머리통을 후려갈겼다.

확실히 60레벨을 넘긴 시점에서 나보다 레벨이 높은 각성자는 전 세계를 통틀어도 없지 않을까 생각은 했었다.

한대상도 그렇게 기를 쓰고 나를 죽이려 들었던 것만 봐도 대충 5~60레벨 돌파를 목표로 하지 않았을까 싶다. 놈은 못해도 30레벨은 확실하게 넘겼던 것 같으니까.

‘솔직히 타 각성자에 비해 압도적으로 높은 레벨을 갖게 되면 뭔가 있지 않을까 내심 기대하기는 했지만•• ….’

어안이 벙벙하면서도 한편으로는 안심이 된다. 거창하게 세계 정복이나 꿈꾸는 놈들과 달리 나는 소소하게 안락한 노후 생활을 꿈꾸는 소시 민(?) 이었으니까.

그보다 앞으로 직업 숙련 포인트를 더 모으려면 얼마나 많은 시간이 걸릴지 장담할 수 없는 상황에서 이런 기연을 얻었으니, 다른 보상보다 훨씬 더 피부에 와닿는다.

‘그리고 시스템이 우리 각성자들에게 무엇을 요구하는지 조금은 알게 된 것 같고.’

처음에는 단순한 의문으로 시작했었다.

왜 수많은 RPG 게임성 콘텐츠에서 등장하는 코인이나 크레딧이 아니라 하필 DNA 샘플을 상점창 재화로 정한 걸까?

딱 봐도 쓸모없어 보이는 데다 오히려 위험해 보이기까지 하는 좀비의 DNA 샘플에 시스템은 왜 그렇게 집착하는 걸까?

한대상이 암거래 전용 재화로 보유하고 있던 킬 코인(KC)만 봐도 그렇다. 그냥 코인도 아니고 굳이 킬 코인이라니? 마치 적을 죽이고 그것을 증명하기 위해 인식표(Dog Tag)를 수집하는 것 같지 않은가.

‘만물상을 개방하고 그 전용 재화인 재난 보고서를 확보하기 위해선 어떤 좀비를 얼마나, 어떻게 죽였는지에 대한 기록과 실제 DNA 샘플 데이터가 동시에 필요하다는 건가.’

정말로 좀비 아포칼립스 시대에서나 수집할 수 있을 법한 자료들이다.

해당 자료들을 바탕으로 제작된 것이 ‘재난보고서’라면 시스템이 무엇을 원하는지 얼추 짐작할 수 있다.

‘시스템은 이런 시국의 검증 가능한 정보가 필요한 거야.’

오직 좀비 아포칼립스 시대를 살아가고 있는 인간들, 개중에서도 오래오래 살아남아 실전 데이터를 실컷 뽑아 줄 각성자들에게서만 구할 수 있는 확실한‘재화’.

실체 없는 존재가 실체 있는 자료를 원한다는 점이 굉장히 모순적이지만

그것은일단 제쳐두고, 그게 사실이라고 한다면 이제 마지막 질문은 ‘왜’만 남는다.

그 질문에 대한 답을 내가 죽기 전에 스스로 도출해 낼 수 있을지, 아니면 망가진 사회를 복구하다 보면 자연히 내게 주어 질지는 아무도 모른다.

애초에 시스템이 뭔지도 모르는데 그걸 어떻게 장담할 수 있단 말인가.

그저 생존하고, 투쟁하고, 기록하고•….

‘그렇게 후일을 도모하다 보면 언젠가는 싫어도 알게 되겠지.’

마지막 퍼즐이 맞춰지는 그날을 기약하면서 나는 새롭게 리뉴얼된 고급 호텔을 빠져 나왔다.

나보다 먼저 호텔 밖으로 나와 있던 미군들은 그수가몇 명인가줄어 있었지만, 표정이 밝은 것으로보아, 쉘터 쪽을 사수하고 있던 한대상의 측근을 성공적으로 사살한 듯했다.

그들도 이제 어엿한 각성자다, 나와 비교하면 한없이 작고 소중한 뉴비들이지만. 그래도 이 짧은 시간에 순도 높은 경험을 쌓았으니 실전 압축형 각성자라고 할 수 있으리라.

“한대상이 소유하고 있던 모든 아이템의 소유 권한이 제게 양도되었으니 지금쯤 전선에 배치된 적들은 난리가 났을 겁니다. 놈들이 보유하고 있던 보급 물자 대부분이 한대상에게서 나온 것이었는데 그게 사라졌을 테니까요.”

“그럼 전쟁은 이제 끝난 겁니까?”

“사실상 끝났다고 봐야죠. 마침 새로운 해가 밝았으니 우리는 그 기념으로 집안 대청소를 하듯 조금 귀찮은 마무리만 하면 됩니다.”

이제 무기도, 보급도, 병력 증원도 없을 저 범죄자 놈들을 기다리는 건

잔혹하리만치 매서운 강원도의 겨울 날씨와 인정사정없이 인간의 피륙을 탐하는 좀비 떼, 그리고 놈들과 달리 보급이 빵빵한 우리 측 베테랑 각성자들의 열렬한 티배깅뿐이었다.

먼 훗날, 대한민국의 새로운 역사 교과서에 기재될 ‘특수 감자 수확 작전 （강원도 대전투）’은 사실상 우리의 승리로 끝난 셈이다.

“병신들 모가지 수확하기 딱 좋은 날이다.”

우리는 서로 어깨동무를 한 채 동해 바다에서 해돋이를 감상하며 새로운 한 해를 시작했다.

전우애가 조금 더 굳건해진 느낌이었다.

237화 북진기 (37)

“조금 전 강릉에서 연락이 들어왔습니다.”

김진경 경장은 최전선에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 임시 지휘 막사에서 입을 열었다.

불려온 지 얼마 안 된 각성자 지휘관들과 이승권의 계약 각성자들은 잠시 저들끼리 마주보다가곧 표정이 밝아졌다.

“강릉이라면••…설마 사장님이 적 지휘부를 성공적으로 제거한 겁 니까?”

“예.”

“““와아아아아아!”””

누군가의 조심스러운 질문에 김진경이 담백하게 대답하자 기다렸다는 듯이 환호성이 터져 나왔다.

서로 감격에 겨워 부둥켜안거나 주먹을 치켜들며 소리를 지르고, 아이처럼 방방 뛰면서 기쁨을 주체하지 못하는 자들도 있었다.

그들이 이런 격한 반응을 보여 주는 이유는 단 하나, 이 전쟁은 개전부터

현재에 이르기까지 몇 주 되지도 않았지만, 주변 환경이 너무나도 가혹했다.

강원도는 과거 6.25 전쟁 당시 미군과 국군, 북한군과 인민군도 혀를 내둘렀을 만큼 겨울 날씨가 매섭기로 소문난 지역이었다.

방한용품 지원이 빵빵하다고 해도 인간은 본디 극단적인 추위와 더위를 싫어하는 법. 하물며 일반인보다 신체 내구도가 월등한 각성자 기준에서도 강원도의 혹한기는 버티기 힘들었다.

이 런 곳에 놀러 온 것도 아니고, 무려 범죄자 집단과 좀비 무리가 쌍으로

자신들을 죽이려 들었으니 이곳이 바로 살아 있는 지옥 그 자체라고 해도 과언이 아니었다.

“이른 새벽을 기점으로 적들의 공세가 갑자기 급감한 것은 물론이고, 적들의 전선이 빠르게 붕괴하기 시작했다는 보고가 곳곳에서 들어오고 있습니다. 적 지휘부가 사라지면서 적들에게 보급되고 있던 물자도 사라졌기 때문이 라도 추측됩 니다.”

“듣던 중반가운소식이네요. 솔직히 좀비들이야 베테랑 각성자분들이 적절하게 막아 주고 계시니 괜찮았지만, 그만큼 총탄이나 파편에 부상을 입고 실려 오는 분들이 많았거든요.”

파견된 의사와 의무병들과 함께 의료 막사를 책임지고 있던 채성아가 옅은 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

전쟁은 끔찍하다.

폭력과폭력이서로충돌한끝에 나오는 결과물이 라곤 피와 죽음의 향연이 전부다. 거기에 영광스러운 명예나 위대한 사명, 값진 보람 따위는 일절 존재하지 않는다.

오직 산 자와 죽은 자, 속이 곯아 터진 자와 겉이 망가진 자들만 남게 될 뿐.

좀비 아포칼립스 시대가 도래하면서 채성아는 온갖 끔찍한 광경을 목격하고

또 직접 겪기도 했지만, 단언컨대 인간들끼리 총칼을 휘두르며 서로의 영혼과 육체를 박살 내는 이 전쟁이야말로 가장 끔찍하다고 생각했다.

가벼운 부상이야 회복 아이템이나 회복 스킬을 사용하면 금방 치유된다지만, 수술을 해서 신체의 기본적인 틀을 맞춰 두지 않으면 회복시켜도 소용없는 수준의 중상자들은 야전에서 치료하기가 굉장히 힘들었다.

예를 들어 뼈가 조각난 사람, 신체 일부가 잘려 나간 사람, 체내에 파편이 한가득 박힌 사람들은 섣불리 시스템의

힘을 빌려 치료하면 오히려 역효과가 발생했던 것이다.

게다가 하필 겨울이라 환자들의 컨디션 유지도 힘들었던 탓에 채성아를 필두로 한 의료진은 거의 매일 같이 의료 막사에 붙어 있어야 했다.

이마저도 이승권이 주요 거점들을 미리 확보해 두지 않았다면 수술실을 확보하기 힘들어 죽어 나간 사람도 적지 않았으리라.

“적 지휘부는 확실하게 제거했으며 강릉은 완전히 사장님의 휘하에 놓였으니, 이제 남은 것은 잔당 처리와……조금 귀찮지만, 그 범죄자

놈들을 먹고 힘을 급격하게 키운 좀비 무리를 제거하는 것뿐입 니 다.”

“좀비 제거는 대좀비 화력반과 사냥반이 순조롭게 진행하고 있습니 다. 솔직히 지금까지는 전투원 대부분을 전선에 투입해야 했던 탓에 인력이 부족해서 수비만 했지만, 전선 정리가 끝나면 곧바로 좀비 제거에 투입할 수 있습니다.”

“그 부분은 군 지휘부와 적절히 연계해서 인원을 차출해 보도록 합시다.”

군 지휘부는 이곳보다 조금 더 후방에 있지만, 지금쯤이면 그들도 전선의

소식을 접했을 터.

솔직히 각성자들은 같은 인간을 상대하는 것보다 좀비를 상대하는 것에 훨씬 더 이골이 나 있으니 ‘지금부터 좀비 사냥합니다.’라고 하면 좋아할 것이 분명했다.

각성자는 상대하기도 까다롭지 만, 자신도 죽을 위험이 크기 때문에 적극적인 전투가 힘든 반면, 좀비들은 그냥 무지성으로 스킬과 아이템을 사용하고 총을 쏴 갈기기만 해도 픽픽 쓰러져 나갔으니까.

하이 리스크 하이 리턴으로 이런 시대를 살아갈 수 있는 건 이승권 같은

정신 나간 강자들뿐이다.

“그나저 나 이승권 그 양반도 참 대단하다니까. 어떻게 단독으로 적 지휘부에 침투해서 적들을 끝장냈는지…….”

“동대구역에서 처음 모습을드러냈을 때만 해도 제정신이 아니라고 생각은 했었는데, 이렇게 행동으로 보여 주니까 약간 경외감 같은 게 느껴진다니까.”

“승권 씨가 그런 면이 좀 있죠. 겉보기엔 멀쩡해 보이는데 속이 •조.	하

=...•

채성아도 이번만큼은 군인들의 말을 거들지 않을수 없었다.

지금 전선에 있는 각성자들 중 가장 먼저 이승권과 합류한 그녀는 당시에 이승권의 또라이 같은 기질을 전부 파악하지 못했었으니까.

“어쨌든 사장님도 미군들과 함께 적 잔당들을 처 리하며 전선에 복귀한다고 하셨으니, 우리는 우리대로 놈들을 마무리 지어야 합니다. 그밖에 추가 보고 사항이나 의견 있습니까?”

“얼마전에 평창으로 올라간 구조팀도 좀비 웨이브에 포위당하기 전에 이쪽에서 마중을 나가야 합니다.

일단 그쪽에서 최대한 들키지 않게 남하하겠다고는 했지만, 좀비들이 워낙 기승을 부리고 있는 상황 아닙니까.”

“별도의 팀을 조직해서 그쪽으로 추가 지원을 보내죠. 더 있습니까?”

“정보를 캐내려고 잠깐 사로잡았던 놈들이 강릉 외에도 자신들의 본거지가 더 있다고 불지 않았습니까? 그 부분은 어떻게 처리해야 하는지…….”

“속초와 춘천이군요. 그 부분은 걱정하지 않아도 될 것 같습니다.”

김진경은 회의 중에도 지속적으로 자신에게 ‘귓속말’을 보내고 있는

이승권으로부터 이런저런 얘기를 듣고 있던 참이다.

개중에는 헬조선과 새천년평화교의 본거지가 위치한 속초와 춘천에 대한 내용도 있었다.

“사장님이 말씀하시길 속초와 춘천은……현재 내부 분열이 발생했다고 하는군요. 우리가 굳이 놈들을 제거하기 위해 북상하지 않아도 알아서 자멸할 가능성이 높다고 합니다.”

그들이 내부 분열을 일으킨 이유? 간단했다.

강릉에 자리 잡고 있던 적 지휘부, 그러니까 한대상이 사망하면서 그가 주변 범죄 조직들에게 뿌려 놓았던 무기와 보급 물자가 모두 사라져 버렸다.

안 그래도 전쟁에서 자신들이 지고 있다는 우울한 소식만 듣고 있던 와중에 이 험한 시대를 살아갈 수 있게 해 주는 힘의 원천（무기）이 대부분 사라져 버렸으니, 놈들 사이에서 내분이 일어나는 것도 당연했다.

스스로 힘을 비축한자, 외부 세력에만 의존하고 있던 자, 전쟁을 고깝게 보고 있던 자, 처음부터 의견이 맞지 않아 티격태격하고 있던 자들끼리

언쟁을 높이고 삿대질한 끝에 결국 유혈 사태가 발생한 것이다.

애초에 살아남기 위해 똘똘 뭉친 정상적인 생존자 집단도 아니었고, 그냥 미치광이와 범죄자들이 서로의 필요하에 일시적으로 결탁한 조직일 뿐이다.

이승권이 귓속말로 보내 주고 있는 내용에 따르면 헬조선의 잔당들은 내분으로 갈라진 지 얼마나 됐다고 벌써 총질을 하기 시작했으며, 새천년평화교는 내분으로 각 분파들이 각자의 종교관을 내세운 끝에 뿔뿔이 흩어져서 역으로 좀비들의 습격을 받고 있다는 모양이다.

“설령 놈들 중 일부가 살아남는다고 해도 극소수일 테고, 그마저도 오래 버티지 못할 거라고 하는군요. 그 부분에는 저도 동의합니다. 당장 전선에서 우리와 싸운 놈들의 수준만 봐도 서로 연계는커녕 기본적인 협조도 되지 않는 놈들이 어깨를 맞대고 중구난방으로 싸우는 느낌이 었으니 말입니다.”

김진경은 세상이 이렇게 되기 전에는 경찰이었기 때문에 근본부터 썩어 빠진 범죄자들에 대해 잘 알고 있었다.

놈들 사이에 신의나 양심 따위는 일절 존재하지 않으며, 교화 목적으로 교도소에 집어 넣는다고 한들 개중에

실제로 교화되 어 나오는 놈들은 한 줌의 모래보다도 적다는 것을.

그런 놈들이 고작 세상이 망한 것을 계기로 갑자기 개과천선을 할 거라고 생각하면 큰 오산이다.

인간은 그렇게 쉽게 변하지 않는다.

“따라서 범죄자 놈들에 대해선 더 이상 신경 쓸 필요 없습니다.

사장님께서 말씀하신 대로 우린 포로를 잡지 않습니다.”

전부 죽인다. 이 단순 명료한 지시 사항이 전선에 퍼지기까지는 그리 오래 걸리지 않을 터.

“지금은 이 전선에서 증식한

좀비들이 생존자의 영역으로 침범하지 못하도록 확실하게 정리한 뒤 복귀하는 것을 목표로 움직입시다.”

전쟁이 막바지에 가까워졌다는 것을 확인한 각성자들은 빠르게 각자의 역할로 돌아갔다.

새해 첫 해돋이를 보지 못한 것은 아쉬웠으나, 그런 건 세상이 조금 더 살만해질 때 즐겨도 늦지 않았다.

적어도 이승권은 이곳에 있는 모두에게 다음 해의 첫 해돋이를 보여 줄 능력이 있는 남자였다.

“엄연히 군 통수권자와 지휘부가 존재하는데 저들끼리 단독으로 군사 작전을 펼치다니, 이건 명백한 월권이자 반란 행위입니다!”

창원에 위치한 임시 정부 청사의 한 회의실에서 박명식 함장의 고성이 울려 퍼졌다.

자신들보다 먼저 창원을 손에 넣은 이승권이라는 생존자 집단의 대표와

협상하여 국군이 창원에 자리 잡은 지도 어언 한 달이 넘었다.

그사이에 독도함의 부족한 보급 문제를 해결하는 한편, 임시 정부의 위상을 세우기 위해 대대적으로 민간인 생존자들 상대로 선전을 하며 시간을 보내왔다.

군인들을 동원해 주변 지역을 정찰하거나 타 생존자 집단과 접촉을 꾀하면서 자체적으로 정보를 습득하거나, 젊은 남자 민간인들을 대상으로 군 입대를 종용하여 인력을 수급하기도 했다.

그 과정에서 각성자라는 존재를 알게 되었고, 창원 외에도 김해와 대구에 거대한 생존자 집단이 있음을 확인했다.

문제는 국군 측이 정보를 수집하는 중에 우연찮게 접하게 된 ‘전쟁’에 대한 소문이었다.

“우리와 함께 행동하던 미군이 갑자기 우리와의 교류를 끊은 것도 모자라 지난 몇 주간 모습을 보이지 않았던 것도 사실은 놈들에게 협조하기 위해서였다니……. 이보다 더한 기만이 어디 있습니까?!”

“이해합니다. 함장. 하지만 조금 더 현실적으로 생각해 봅시다. 현시점에서

우린 미군에게 매력적인 파트너가 아닙니다.”

“그것은……

“지금 우리는 창원 한구석에 자리 잡아 어렵사리 겨울을 나고 있는 군벌에 불과하잖습니까.”

“각하께서 계시지 않습니까. 각하가 곧 정부이고, 이 나라의

중심이신데……!”

“입 발린 소리는 됐습니다. 솔직히 우리가 정말 국가 권력을 온전히 사용할 수 있었다면 그 일개 생존자 집단

대표와 협상할 필요도 없이 이 도시 전체를 고스란히 넘겨받았을 겁니다.”

그럴 능력이 없었기 때문에 결과적으로 자신들은 협상으로 얻어 낸 작은 이득에 만족하며 봄을 기다리고 있는 것에 불과하지 않냐며, 이세호 대통령은 그렇게 말하고 있었다.

“……하지만 이제는 대구에 군부가 있다는 사실을 파악하지 않았습니까. 우리가 그들과 접촉한다면 필시 협조해 줄겁니다.”

“신해룡 육참총장이 대구 군부를 이끌고 있다고 했던가요. 난 그 사람을 압니다, 내가 직접 임명했으니까.

자신이 잡은 권력을 쉽게 놓을 사람이

아닙니다.”

자기보다 더 강한 인물이 여론을 등에 업고 나타난다면 또 모를까, 군 장성들 중에 권력 싫어하는 사람 없고 욕심 없는 사람도 없다.

아마 신해룡 앞에 이세호가 떡하니 나타나 군 통수권자로서, 그리고 최고 상관으로서 예우와 대접을 요구한다고 해도 무시당할 가능성이 높았다.

‘아니. 오히려 그에게 신병을 구속당해 뒷방 늙은이 신세로 전락하지나 않으면 다행이겠지.’

이세호는 아직도 옆에서 씩씩대며 분노를 표출하고 있는 박명식 함장을 힐끔 바라보았다.

그는 군인으로서의 능력은 나쁘지 않았다. 애초에 능력 없는 인간이 독도함의 함장씩이나 될 수는 없다.

아무리 대한민국이 학연, 지연, 혈연으로 돌아간다지만 가장 중요한 부분에는 능력 있고 믿음직스러운 자들을 임명하기 마련이니까. 이 나라가 무너질 듯 말 듯해도용케 버틸 수 있었던 이유가 바로 그것 때문이 었고.

‘하지만 정세를 보는 눈이 없어도 너무 없다.’

각성자와 좀비 같은 것이 존재하지 않는 평범한 시대였다면 그의 군인다운 정신이나 자세는 본받을 만했다.

단지 세상이 이렇게나 바뀌었음에도 불구하고 여전히 옛것을 고집한다는 점이 문제였을뿐.

솔직히 말해서 대령까지 굴려 먹기는 좋고 별 달아 주기는 싫은 타입이었다.

그래도 대통령이 온전히 국가 권력을 회복하려면 아직은 그를 옆에 둬야 했다.

“함장, 일단 육군은 포기합시다.”

“……갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?”

“인정합시다. 우린 이곳에 자리 잡는 게 너무 늦었고, 주도권도 이미 다른 이들에게 빼앗긴 지 오래입니다. 대구는 신해룡 육참총장에게, 김해와 창원은 이승권 생존자 집단 대표에게. 미군도 이미 저들에게 포섭된 것을 보니, 우리에게 붙어서 이득이 될 게 없다는 사실이 만천하에 드러난 것이나 다름없습니 다. 그러니 과감하게 포기합시다. 그리고 새롭게 시작할 땅을 찾아봅시다.”

이세호는 대통령이기 때문에 누구보다 많은 기밀 정보를 알고

있었다. 한반도 남부 지방에서 새로 시작할 수 없다면 어디서 새로 시작해야 하는지도.

“북쪽으로 갑시다. 그곳에 뿔뿔이 흩어져 있을 우리 군을 규합하고, 미처 한반도를 벗어나지 못한 미군도 우리에게 합류시킵시다.”

이곳에서는 실패했지만 이북 땅이라면 아마 불가능하지 않을 것이다.

전직 대통령과 자신만 알고 있는 히든카드가 평양 아래에 잠들어 있기 때문이다.

전직 대통령은 이세호가 취임하자마자 여론의 뭇매를 맞으며 씁쓸하게 퇴장했기 때문에, 지금에 이르러선 종적이 묘연한 상황이다. 아마 이 난리통에 제때 도움을 받지 못해 죽었을 가능성이 높다.

“우리와 함께할 사람들을 최대한 모으세요. 적어도 이번 주 안으로는 북쪽으로 떠날 겁니다. 이승권이 전쟁을 끝내고 돌아오기 전에.”

“……분부대로 하겠습니다.”

이세호는 북쪽 땅에 뿔뿔이 흩어져 있을 군대가 자신에게 협조할 수밖에 없다고 확신하며, 회의실을 떠나는

박명식 함장의 등을 물끄러미 바라보았다.

설령 세상이 망한다고 해도 이 권 력 만큼은 타인과 나눌 생각이 없었다.

‘권력을 회복한 뒤에 다시 이곳으로 돌아올 것이다.’

그때가 되면 신해룡이든 이승권이든 진짜 정부 앞에 고개를 조아리게 될 터.

그들은 오늘보다 더욱 혹독한 겨울을 맞이하게 될 것이다.

238화 북진기 (38)

전쟁은 서로 총칼을 맞대는 것도 고통스러운 일이지만, 막상 전쟁이 끝난 뒤에 전후 처리를 하는 것도 상당히 힘들고 괴로운 일이다.

한창 싸울 때는 몰랐던 것들이 싸움이 끝난 뒤에야 비로소 시야에 들어오게 되는데, 이때 수많은 군인들은 은연중에 자신들이 외면하고 있던 잔혹한 현실과 마주하게 된다.

얼마나 죽었는지, 얼마나 죽였는지, 얼마나 많은 것을 파괴했는지, 얼마나 많은 자원（물자）을 낭비했는지 등등.

그저 악에 받쳐 눈앞의 적을 죽이기만 할 때는 차라리 전쟁이 주는 압박감 때문에 오히려 전쟁에 집중하기 쉬웠겠지만, 전쟁이 끝나면 더 이상 집중할 것이 사라져 버린다.

그 결과, 인간은 억누르고 있던 이성을 되찾으면서 엄청난 죄책감과 양심의 가책을 느낀다. 겉으로는 그렇게 보이지 않아도 속은 썩어 문드러질 만큼 피폐해지는 것이다.

이미 그런 사례를 한 번 겪어 본 적이 있는 나는 각성자들의 정신적 부담을 최대한 덜기 위해, 최전선에 투입된 인원들부터 먼저 후방으로 내려보냈다.

“상당히 오랜만에 뵙는 것 같습니다, 사장님.”

“먹고사느라 바쁘다는 말이 겉치레 인사로만 남기를 바랐는데, 이제는 웃어넘길 수 없는 말이 된 것 같아서 씁쓸하네요.”

오랜만에 다시 만나게 된 김진경 경장과 나는 가볍게 악수를 나누며 신변잡기를 했다.

전쟁 중에 이리 뛰고 저리 뛰느라 바빴던 나, 나를 대신해 각성자들을 이끌고 전선을 유지해 주었던 김진경은 죽지 못해 사는 것 같은 몰골이 되어 있었다.

턱밑까지 내려온 다크서클과 푸석푸석한 피부, 누적된 피로 때문에 파르르 떨리는 눈꺼풀까지.

크런치 모드로 일주일을 내리 구른 게임사 직원들도 이런 몰골이 되지는 않을 것 같다고 감히 장담할 수 있다.

“이렇게 오자마자 일 얘기를 꺼내는 게 미안하기는 한데. 병력 철수는 잘

진행되고 있나요? 오면서 말했지만, 이 근방은 곧…….”

“예, 사장님께서 말씀하신 대로 병력 철수 작업은 순조롭게 진행되고 있습니다. 이미 1선병력들은 먼저 빠졌고, 2선과 3선이 순차적으로 철수 준비를 하고 있습니다. 또 평창으로 보낸 구조팀이 사장님의 옛 전우분들과 민간인들을 구출해 무사히 영주 랑데뷰 포인트에서 합류, 후방으로 이송하고 있다는 연락을 받았습니다.

“다행이네요. 너무 늦지 않게 빠질 수 있어서.”

“예, 솔직히 이젠 전선을 유지할 의미가 없으니까요. 전투를 고려하지 않고 철수에 집중한 게 다행이었습니다.”

나는 저 멀리 최전선으로 보이는 산악 지대를 바라보며 말없이 고개를 끄덕였다.

양측 세력이 모두 방어자와 공격자의 입장을 겸하고 있었기 때문에 경북과 강원도 경계에서 서로 진득하게 드잡이질을 했지만, 김진경의 말마따나 이제는 전선을 유지할 필요가 없어졌다. 왜냐하면 더 이상 사람 간의 전투가 벌어지지 않았기 때문이다.

그 아 아 아 아-!

최전선과 이곳의 거리가 제법 되었음에도 울려 퍼지는 끔찍한 포효에 주변에서 철수 작업을 진행하고 있던 각성자 몇몇이 몸을 부르르 떨었다.

“어제 새벽, 좀비 웨이브가 결국 놈들의 본대를 덮쳤습니다. 사장님께서 알려 주신 대로 놈들이 가진 대한제국파의 무기와 보급 물자가 사라지면서 전투 동력을 잃어버 린 것이 원인이었다고 봅니다.”

“싸울 힘은 없는데 사람만 진득하게 몰려 있다면 좀비들에게 먹음직스러운 진수성찬일 뿐이죠.”

우리는 울진과 영주를 통해 본대로 몰려오던 좀비 웨이브를 성공적으로 막아 내고 해당 지역을 수복했지 만, 반대로 적들은 첫 웨이브를 막아 내지 못했을 뿐만 아니라 우리가 막고 있는 전선을 뚫어 내지도 못했다.

공격과 방어를 모두 실패한 놈들이 유일한 카드였던 막대한 양의 보급 물자마저 내게 빼앗겼으니, 좀비 웨이브가 반나절도 지나지 않아 놈들의 본대를 덮친 것은 당연했다.

간간이 들려오는 총성과 포성이 아직 놈들 중에 생존자가 있음을 알려 주고 있지만, 그마저도수십만좀비 대군이

만들어 내는 포효에 비하면 아무것도 아니었다.

일반 좀비 수십만이라면 어찌어찌 막아 낼 수 있다. 현대 화기와 각성자의 능력이 자랑하는 시너지는 결코 무시할 수 없으니까.

하지만 각성자들을 양껏 먹어 치운 저 좀비 웨이브에는 이미 현대 화기가 잘 먹히지 않는 강력한 변종이 다수 섞여 있을 터. 내가 서둘러 아군을 후방으로 물린 이유도 그것 때문이었다.

“솔직히 자업자득이라고 생각합니다만, 한편으로는 씁쓸하기도 합니다. 범죄를 저지르지만 않았다면,

하다못해 살고자 했던 피난민들을 학살하지만 않았다면 인간의 영역은 지금보다 조금 더 넓고 굳건했을 텐데 말입니다.”

“그런 지능이 있었다면, 양심의 가책을 느낄 만큼 인간적인 마음이 있었다면 애초에 그런 범죄자 무리로 전락하지도 않았겠죠. 진경 씨도 한때 경찰이었으니 알잖아요?”

“예.솔직히 범죄자를 교화시켜 새 사람으로 만든다는 건 다 개소리 라는 걸 고작 순경 1년 차 시절에 깨달았습니다. 세상은 꼭 상식대로만 흘러가지 않더군요.”

‘상식적으로 생각해서~’라는 말이 조금도 먹히지 않는 이 세상은 어쩌면 비상식의 결정체 같은 것이 아닐까.

나와 김진경은 한동안 최전선 방면을 바라보다가, 곧 2선 부대까지 철수 작업을 끝마친 것을 보며 그들과 함께 움직였다.

전쟁에서 이긴 건 우리지만, 정작 승자였음에도 마음이 편치 않았다.

저놈들이 범죄를 저지르지만 않았어도, 서로 협력하기만 했어도, 강릉으로 피난을 갔던 수백만 민간인들을 온전히 살려 두기만 했어도,

이제 와서는 부질없는 질책들을 늘어놓으면서 전장을 벗어났다.

“모든 인원이 데인저 클로즈를 벗어났습니다.”

-그럼 예정대로 목표 지점을 타격하겠습니다.

내가 무전을 넣은 지 얼마 되지 않아 곧 동쪽 하늘에서 어마어마한 수의 순항 미사일들이 빠르게 새하얀 궤적을 그리며 날아왔다.

“솔직히 좀비 아포칼립스 시대에 미사일이 날아다니는 광경을 보게 될 줄은 몰랐습니다.”

“저거다 시간이랑 돈이에요. 시스템이 미사일은 자동 복구 안 해 주더라고요.”

“제약이 있습니까……?”

“발당 제작 시간이 24시간에, 제작 비용은 DNA 샘플로 환산하면 1 만 정도 들어가네요.”

“그거 유지할 수는 있는 겁니까? 솔직히 배보다 배꼽이 더 큰 것 같습니다만.”

“아마 오늘 같은 일은 두 번 다시 못 하겠죠. 지금 저렇게 미사일을 있는 대로 때려 박는 이유도 전쟁으로 크게

지친 우리 만으로는 저 변종투성이 좀비 군단을 이길 방법이 없어서 극약 처방을 하고 있는 거 니까요. 그래도 필요한 일이 생길 때마다 미사일을 한두 발씩 제작해서 쓰는 건 가능하지 않을까요? 그리고 딱히 미사일이 아니더라도 군함은 쓸 일이 많으니까요.”

내 영역의 거점 방위 무기에 사용되는 모든 탄약과 포탄은 별도의 비용 없이 일정 시간만 지나면 자동 복구되는 것에 비해, 이승권호에서 발사하는 모든 미사일과 어뢰는 발당 제작 시간부터 비용까지 어마어마했다.

이 또한 밸런스를 고려한 시스템의 적절한 조치라고 봐야겠지.

‘애초에 이런 시국에 물자 소모도 없고 바닷바람에 녹슬지도 않는 반영구적 완전체 군함을 공짜로 굴리는데 그 정도 제약도 없는 게 말이 안되지.’

게다가 지금의 나는 모든 상점창의 상위 호환인 만물상(S)을 개방한 상태다.

여러 제약 때문에 당장 사용할 수 없는 것들이 있다면 만물상에서 즉시 구입해 사용하는 방법도 있다.

쉽게 말해서 극한의 자본주의 논리만 잘 따르면 이론상 내가 하지 못할 것은 거의 없다고 봐야 한다.

콰아아앙! 콰가가가가가! 퍼퍼펑!

후방에서 느껴지는 어마어마한 폭음은 곧 후끈한 열기와 함께 사방팔방으로 폭압과 파편을 흩뿌렸다.

미사일 제작 시간이 너무 길다, 제작 비용이 너무 비싸다 같은 불평을 늘어놓긴 했지만 저렇게 좀비 웨이브를 쓸어버릴 때는 또 미사일만 한 게 없다.

미국이 왜 전쟁을 미사일로 시작해서 미사일로 끝냈는지 이제는 좀 알 것

같다.

저렇게 쏟아부은 미사일을 단순 DNA 샘플 가치로만 따지면 무려 수십만.

그만한 숫자의 미사일을 신나게 퍼부은 끝에 내 인벤토리에는 순식간에 수만 장이 넘는 재난 보고서가 착실하게 쌓였다.

이전에 보유하고 있던 상점창 재화들이 모두 재난 보고서로 통합되 면서 이 미 수량은 10만 장을 가볍게 넘어섰지만. 아직 만물상은 이용하지 않았다.

재난 보고서의 가치가 DNA 샘플보다 최소 몇 배는 더 높다는 걸 이미 인지한 것은 제쳐 놓고, 이런 특수한 상황이 아니라면 대량 획득이 힘들기 때문에 섣부른 사용은 자제할 생각이다.

내가 영역 사업을 통해 꾸준히 벌어들이고 있는 DNA 샘플이 일정 수치에 도달하면 재난 보고서로 자동 변환되고 있으니 수입이 아주 없는 건 아니지만, 막상 필요할 때 적절한 재화를 투입하지 못하는 것만큼 슬픈 일도 없다.

“화려한 폭발을 등지고 복귀하는 게 남자의 로망을 자극하는 것 같아서 멋지기는 합니다만, 이후의 일에 대해서는 생각해 두신 게 있으십 니까?”

“우선 대구의 차고 넘치는 인구를 쪼개야죠. 대구라는 도시가 가진 역량에 비해 너무나도 많은 피난민들이 몰려든 탓에 도시가 제 기능을 못 하고 있으니까요. 이번 전쟁을 통해 신해룡 육참총장도 우리가 가진 힘과 영역이라는 새로운 터전을 마냥 무시할 수는 없겠죠. 자기가 감당하지 못할 수백만 민간인들을 계속 품고 있을 바에야, 그냥 여러 지역으로 풀어서

사회 재건에 투입하는 게 낫다고 판단할걸요.”

“그쪽에서 순순히 협조해 준다면야 다행이겠습니다만, 그래도 여전히 산재한 문제가 많습니다 예를 들어 한국의 곡창 지대인 전라도의 수복이나, 미군 측에서 말한 제주도에 자리 잡은 중국군, 그리고 서울 탈환 등등…….”

“이제 막 전쟁을 끝냈는데 그런 복잡한 얘기를 또 가져오는 건 인간적으로 너무하다고 생각하지 않아요?”

내가 원망을 담아 흘겨보자 김진경이 식은땀을 흘리며 고개를 돌렸다.

그간 이 양반한테 맡긴 일이 너무 많다 보니 자연스럽게 워커홀릭이 된 게 아닐까 싶다. 이것도 따지고 보면 내 업보인가?

막상 그렇게 말하기는 했지만, 나는 지프차를 타고 눈 내린 도로를 엉금엉금 기어 내려가면서도 김진경이 말한 ‘문제’들을 천천히 곱씹었다.

현시점에서 경상도는 거의 완전히 수복했다고 보는 게 맞다.

경북 일대는 여전히 충청도와 강원도의 완충지대로 남겨 둬야 하고, 또 사회 재건까지는 아직 많은 시간과 노력을 필요로 하겠지만, 그래도 일단

민간인이 안전하게 거주할 만한 구역은 여럿 확보했으니까.

당장은 겨울이라 논밭에서 뭔가를 생산할 수는 없지만, 대신 남아도는 빈 건물과 나의 반영구 생활 인프라 지원 능력을 조합하면 대규모 실내 수경 재배 시스템을 돌릴 수 있다.

그래도 부족한 것들은 각성자들이 좀비를 사냥하고 획득한 DNA 샘플을 상점창에서 이용하는 것으로 채울 수 있고, 꼭 상점창을 이용하지 않더라도 내 영역 지정 스킬로 확보한 여러 거점들을 통해 물자가 꾸준히 생산된다.

‘수는 적지만 대형 마트와 백화점에선 주기적으로 소모한 물자들이 재충전되고 있고, 공업 단지에서도 당장 필요한 각종 무기나 탄약을 생산하고 있다. 나중에는 생필품과 공산품 생산으로 돌릴 수도 있겠지.’

공장의 쓰임새를 변경하려면 그에 맞는 기계와 부품들이 필요하지 않겠느냐고? 내겐 만물상이 있다. 필요하면 그때 사면 된다.

이렇듯 생활적 측면에서는 어찌어찌 사회를 조금씩 재건하고 있다.

대구에 집중되어 있는 수백만 인구를 적절하게 여러 도시로 흩뿌리면 몇 년

안에 지역사회（커뮤니티）가완전히 회복되겠지.

‘사회 재건은 순조롭게 진행되고 있지만, 아직 이 땅에 위험 요소는 여럿 남아 있다.’

나는 스마트 패드를 열어 GPS가 작동하지 않는 지도 어플을 열었다.

어플의 업데이트가 멈춘 탓에 과거의 데이터밖에 볼 수 없지만, 당장 한반도의 지형지물을 확인하는 데에 큰 문제는 없었다.

‘우선은 제주도를 기습적으로 침공해 자리를 꿰찬 중국군. 하필 남부 지방에

자리 잡은 우리와 상당히 가깝다.’

지금까지는 놈들이 이렇다 할 만한 움직임을 보여 주지 않았고 그럴 낌새도 느껴지지 않지만 언제 본토로 밀고 들어올지 알 수 없다.

현대의 제주도는 따뜻한 남쪽 섬을 훌륭하게 개발한 덕분에 겨울에도 먹고살 만한 식량 자원이 여럿 있지만, 그곳도 좀비 사태의 영향을 받았다면 인프라가 제법 망가졌을 것이다.

무엇보다 강력한 군대와 군함을 이끌고 있을 중국군이 본토로 야욕을 드러 낸다면 우리와 충돌할 것은 불 보듯 뻔했기에, 놈들을 저지하거나 제거하는

것이 서울 탈환보다 우선시 되어야 한다.

중국군과 협상하여 동맹 관계 내지는 중립적 관계를 맺을 수 있는 것 아니냐고?

좀비 사태가 터지자마자 중국에서 곧장 대한민국 제주도까지 치고 들어온 놈들이라면 당연히 주변국 곳곳으로 퍼져 나갔을 것이다.

가장 가까운 대만이나 여러 동남아 국가들의 영토에도 억지로 밀고 들어가서 자리를 잡았겠지. 아무튼 세상에서 머릿수 많기로는 인도와 함께 투 톱을 달리는 나라니까.

세계적 재난이 발생하면 보통 서로 협력할 거라고 생각하는 게 현대인의 당연한‘상식’인데, 우리땅에선살수 없으니 다른 놈들의 땅을 침공해서 거주지를 옮기자고 생각하는 놈들에게 ‘상식’이 있을까?

이 전쟁에서도 그랬듯이 상식 없는 놈들에겐 상식의 중요성을 폭력으로 일깨워줄 뿐이다.

‘이젠 김해 군주에서 끝낼 게 아니라 제주도 특별 자치 시장 자리까지 겸해야겠군.’

이러다 서울 청계천 홍보 담당관, 대한민국 올 타임 넘버원 얼티밋 청와대

수석 대변인 이승권까지 해 버리는 게 아닌가 심히 걱정된다.

종국에는 지구 국가 원수 자리에 오르고. 스페이스 XL을 설립하여 화성에 콜로니를 세우는 장대한 계획까지…….

“……잠깐 눈 좀 붙여야겠습니다. 대구에 도착하면 깨워 주세요.”

“알겠습니다.”

그래, 너무 오랫동안 깨어 있어서 잠시 미친 거야.

한숨 자고 나면 다시 멀쩡한 나, 완전히 새로워 진 나로 돌아오겠지 .

239화 북진기 (39)

눈을 뜨니 낯선 천장이 보인다

설마 나는 피로와 스트레스를 이기지 못하고 결국 과로사를 해 버렸고, 그 결과 여신님께 치트키를부여받고 이세계에 전생한 것인가?

여기서 이승권의 새로운 으쌰으쌰 라이프가 시작되는 것인가?

구체적으로는 대하드라마 3부작 규모로.

“아, 일어나셨나요?”

“……여신님?”

“눈뜨자마자 이상한 소리를 하시는 걸 보니 아직 많이 피곤하신가 보네요.”

흐릿한 시야 탓에 눈을 몇 번인가 끔뻑이자 그제야 머리맡에서 나를 내려다보고 있는 사람을 확인할 수 있었다.

실망스럽게도 여신님이 아니라 채성아였다.

“갑자기 왜 노골적으로 실망한 것 같은 표정을 지으시죠?”

“제 현실이 생각했던 것보다 훨씬 더 비참하다는 걸 깨달아서?”

“피곤한 게 아니라 정신 착란 증세를 보이고 있었네요. 좀 더 빨리 말씀하시지 그러셨어요.”

우득! 하고 근육이 뭉쳐 있던 어깨에서 흉측한 소리가 울려 퍼졌다. 그제야 내 어깨에 뜨거운 수건이 덮여 있는 것을 알아챘다.

아마 내가 잠들어 있는 동안 채성아가 치료와 간병을 하고 겸사겸사 뭉친 근육의 피로를 풀기 위해 마사지까지

하고 있었던 모양이다. 그녀도 각성자라 그런지 손아귀 힘이 장난 아니었다.

“강릉에서 진경 씨와 합류한 뒤에 철수하는 과정에서 잠깐 잠드셨다고 들었는데, 피로가 꽤나 쌓이셔서 그런지 꼬박 사흘 동안 눈을 뜨지 않아서 제가 간병하고 있었어요. 이제 좀 여신님처럼 보이나요?”

“하하•…".”

부드럽게 미소 짓는 얼굴과는 달리 채성아의 손아귀 힘은 더욱 강해지고 있었다. 그녀의 손에 두꺼운 백과사전을 쥐여 줘도 가볍게 찢을 수 있을 것 같다.

“그보다 사흘이나 잠들어 있었다니……철수 작전은 잘 마무리됐나요?”

“눈 뜨자마자 동료 걱정부터 하는 게 감동적이긴 하지만. 그래도 본인 몸을 우선시해 주세요. 보통 사람은 사흘이나 죽은 듯이 잠들어 있다 깨어나지 않아요.”

“변명 아닌 변명을 하자면, 제가 솔선수범하지 않으면 안 되는 상황이었거든요. 남들한테 목숨 걸어 달라고부탁한주제에 정작 자기는 안전한 곳에서 계산기 두들긴다니…… 인간의 탈을 쓰고 그런 짓은 못 하죠.”

“그 결과 승권 씨가 죽거나 영구적인 상해를 입을 만큼 크게 다칠 수도 있었어요. 이미 한번 전쟁을 겪으셨으니, 그 부분에 대한 고통이나 공포가 얼마나 큰지 누구보다 잘 알고 계시잖아요?그럼 더더욱 조심하셨어야죠. 아니면 동료인 우리가 너무 못 미더웠나요?”

“……그건 아니에요.”

나는 여전히 저 릿저릿한 근육통을 느끼면서 새하얀 천장을 올려다보았다.

“전쟁을 겪으면서 너무 많은 사람을 잃었거든요. 내가구한 민간인. 내가 생포한 투항자, 나와 함께한 전우,

그리고 구하기엔 이미 너무늦어 버렸던 우리 부모님까지. 의도했든 의도하지 않았든 잃어선 안 될 사람을 잃고 또 잃다 보니 일종의 강박 증세 같은 게 생기더라고요.”

그것은 시대가 바뀌었음에도 변하지 않는 나만의 진리이자 법칙이었다.

죽어야 할 이유가 없는 무고한 사람을 죽게 내버려 둬선 안 된다고, 머리가 생각하기도 전에 몸이 먼저 움직이고 마는 것이다.

나 같은 인간의 잣대로 그런 걸 판단하는 게 우습긴 하지 만, 최소한 내 선택으로 누군가를 죽이거나 살려야

하는 상황이 온다면 내가 정한 기준만큼은 철저하게 지켜야 한다고 생각한다.

그렇기 때문에 나는 이번 전쟁에서 죽어선 안 될 사람들을 실■리기 위해 누군가를 죽였다.

한 사람이라도 더 살리기 위해 좀비를 죽이고, 범죄자를 죽이고, 그 과정에서 자칫 나까지 죽일 뻔했다.

“제가 무리했다는 건 알고 있고, 반성도 하고 있어요. 하지만 그때와 같은 상황이 또 닥친다면, 저는 똑같이 스스로 정한 기준에 따라 움직일 거라고 생각해요.”

“그 말은 마치 환자가 의사 앞에서 술을 많이 마셨고 건강이 나빠졌다는 걸 알고 있지만, 그래도 술이 고프면 또 마시겠다고 말하는 것처럼 들리네요. 정말로 반성하고 계신 건가요?”

“반성하고 있으니까 제 섬세하고 예민하고 감수성이 풍부한 어깨를 망가뜨리지 말아 주세요…….”

“어휴, 말이나 못 하면!”

짝!

결국 채성아가 내 어깨를 프로 배구 선수 강스파이크 못지않은 스매싱으로

두들긴 후에야 강압적인 마사지가 끝났다.

“이제 와서 새삼스럽지만, 동료 걱정을 하는 건 비단 승권 씨뿐만이 아니에요. 다들 승권 씨 걱정을 했거든요. 그 증거로 병문안 선물도 이렇게나 쌓여 있고.”

채성아의 말에 고개를돌려 보니 미니 냉장고가 들어 있는 붙박이장 위에는 상점창에서 구입할 수 있는 과일 세트 （굉장히 비싸다.）나종합음료세트 같은 것이 한가득 놓여 있었다.

“아까 철수 작전이 잘 마무리됐냐고 물어보셨죠. 전쟁 중에는 적지 않은 사람들이 죽거나 다치긴 했지만, 철수 작전 중에는 단 한 명의 사상자와 낙오자도 발생하지 않았어요. 승권 씨가 적 지휘부를 괴멸시키고 빠르게 철수 명령을 내린 데다 자칫 대구로 남하할 수도 있었던 좀비 군단을 싹 쓸어버렸잖아요? 정작복귀자들 중에 유일하게 멀쩡하지 않았던 건 승권 씨뿐이었다고요.”

“그래서 다들 절 걱정했다?”

“당연하죠. 혹시 주변인들에게 걱정받아 본 적이 없어서

부끄러우신가요? 가끔 그런 환자분들이 있죠.”

하, 이놈의 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 인기, 인망, 인덕이란…….

“오해하실까 봐 말해 드리는 건데, 파릇파릇한 대학생 시절의 저는 인싸 중의 인싸였거든요? 술자리에 승권이가 빠지면 재미없다느니, 클럽 평균 수위 （물）를 승권이가 다 높인다느니 아주 그냥…….”

“역시 아직 절대 안정이 필요해 보이네요. 선생님들께 부탁해서 진정제라도 좀 놔 드릴까요?”

세상 만악의 근원이 입이라는 선조님들의 진심 어린 충고에 따라 나는 입을 굳게 다물었다.

처음 만났을 때만 해도 채성아는 당장 이 험난한 세상에서 살아남기에 급급한, 그래도 아직 20대 초중반의 활력과 생기의 불꽃을 화려하게 태우고 있는 열정적인 간호사였는데.

지금 그녀를 보면

산전수전공중전까지 다 겪은 병원의 최종 보스이자 비선실세라고 불러도 손색이 없다.

대체 무엇이 생기발랄하고 건강미 넘치던 그녀를 억척스러운 전통 시장

아주머니처럼 만든 것일까?

‘아, 나구나.’

나와 계약한 각성자들 중에 가장 많은 권한과 혜택을 가지고 있지만, 동시에 가장 많은 책임을 지고 있는 김진경과 채성아.

생각해 보니 두 사람에게 반쯤 떠넘기다시피 한 업무들이 거의 행정 고문 수준이 었다는 걸 알아차렸을 때는 이미 늦은 뒤였다.

김진경은 정의와 사명감 넘치던 경장에서 삶에 찌든 경사로 진화해 버렸고, 채성아는 열정 넘치던

간호사에서 환자와 목숨 걸고 싸우는 수간호사（수속성 아님）로 전직해 버린 것이다.

내가 두 사람을 워커홀릭으로 만들었다! 나는 인간을 지배할 수 있다!

그런 시답잖은 생각을 하는 사이 다시 피로가 몰려와 서서히 눈이 감겼다.

내 몸은 사흘을 내리 잠들어 있었던 주제에 아직도 휴식이 더 필요하다고 보채고 있었다. 깨어나면 더 굴려 주지.

다시금 해일처럼 몰려오는 피로에 의해 흐려지는 시야 속에서도 채성아는 여전히 내 머리맡을 지키고 있었다.

“젊은 친구는 아직도 정신 못 차렸는감?”

“채성아 씨가 말하길 잠깐 정신 차렸다가 다시 잠들었다는군요. 생각보다 정신적으로나 육체적으로나 쌓여 있던 피로가 어마어마했던 모양입니다.”

박마춘의 물음에 한동석이 스마트폰을 들여다보며 말했다.

통신국도, 통신업체도 모두 침묵한 지금 스마트폰은 놀랍게도 현재 각성자들 사이에서 새로운 연락 수단으로 떠오른 상태였다.

몇몇 특별한 스킬을 보유한 각성자들이 정기적으로 일정 대가 （통신비）를 받고 스마트폰에 통신 기능을 새겨 주면 제한적이나마 각성자들끼리 연락이 가능했던 것이다. 이는 포항과 강릉을 오가며 인간을 사냥하던 범죄자들이 먼저 발견한 방식이었다.

동대구역의 각성자 전용 휴게실에 모여 앉은 계약 각성자들은 저마다

느긋하게 휴식을 취하면서도, 한편으로는 아직까지 병상을 털고 일어나지 못한 이승권이 걱정되어 대구에 남아 있는 이들이었다.

이승권과 직접 계약을 맺은 관계이기 때문에 도의적으로 자리를 지키고 있는 이들도 있었지만, 대부분은 그와 함께 전장을 오가며 서로의 목숨을 챙겨 준 사이였기때문에 ‘신의’를 지키기 위해 남아 있는 쪽이 었다.

그래서인지 이승권이 잠든 지 사흘째나 되는 지금, 의료인들을 좀 더 닦달해 봐야 하는 것 아니냐는 얘기도 나오고 있었다.

“사실 그 친구가 움직이는 모습을 봤으면 그럴 수밖에 없다는 것쯤은 누구나 알 거야. 한번 기억을 더듬어 보라고. 혹시 전쟁 중에 그 친구가 잠든 걸본 적 있나?”

“생각해 보니 정말로 잠든 적이 없는 것 같습니다. 쉬는 모습은 몇 번인가 봤지만, 그것도 잠깐 숨 돌리기에 불과했고요. 우리야 싸우지 않을 때는 교대로 돌아가면서 전선에 투입되었지만…….”

“그래, 그 친구는 이리 뛰고 저리 뛰면서 한 번도 잠을 잔 적이 없어. 전장의 소방수 역할을 자처한 탓에 우리

쪽 피해는 획기적으로 줄었다지만 그 친구에게 가해진 부담은 엄청났을 거야. 사람은 며칠 깨어 있기만 해도 머리가 반쯤 돌아 버리는데, 그 이상을 깨어 있었으니까.”

그냥 깨어 있기만 했을까.

이승권은 거의 모든 전투에 참전하면서 아군 피해를 최대한 줄이는 한편, 적의 피해를 늘리는 데 온 힘을 쏟아부었다.

그것도 모자라 마지막에는 적의 지휘부를 직접 타격하는 것으로 전쟁을 끝내는 데 혁혁한 공을 세우지 않았던가.

그야말로 원 맨 아미(One Man Army).

“사실 기술이나 지식은 제쳐 두고, 순수한 육체적 능력은 우리와 크게 다르지 않을 겁니다. 제아무리 강한 각성자라고 해도 사장님은 비전투계 직업이고, 우리는 전투계 직업 비중이 높으니까요. 하지만 자기 몸에 수십 종류가 넘는 약물을 투여하면서 밤낮으로 쉬지 않고 싸우라고 말한다면•• … 우리 중 누구도 그렇게는 못 할 겁니다. 사장님이 그렇게까지 할 수 있었던 건 아마 육체적 강함을 뛰어넘는 강인한 정신력 덕분이라고 생각합니다.”

“북진군 출신이었다고 하지 않았나.

5년간 그 개짓거리를 하고도 용케 살아 돌아온 인간이니 최소한 정신력으로는 누구에게도 뒤지지 않겠지.”

비각성자와 각성자 간의 신체 능력 차이는 압도적이지만, 각성자와 각성자 간의 신체 능력 차이는 직업, 레벨, 스킬, 아이템 등 영향을 끼치는 요소가 너무 많았다.

당장 직업 숙련 레벨이 가장 높은 것은 두말할 것도 없이 이승권이지만, 전투계 직업을 보유한 각성자가 근력 증강 스킬을 사용해 그와 팔씨름을 하면 아마 손쉽게 이길 수 있을 것이다.

즉 이번 전쟁에서 이승권이 미쳐 날뛰다 못해 엄청난 공을 세울 수 있었던 것은 인간의 한계를 벗어난 정신력 덕분이라는 결론이 나오는 것이다.

“솔직히 그만한 압박감과 스트레스, 피로가 사방에서 쏟아지는데 미치지 않고 버틸 수 있는 인간은 그리 많지 않죠. 제가 사장님의 입장이었다면 진즉에 게거품을 토하면서 발작을 일으켰을겁니다.”

“그게 가장 높은 자리에 올라간 사람이 짊어져야 할 책임이자 의무이기도 해. 대부분의 지도자들은 그

짐을 적절하게 분배해서 구성원들에게 나눠 주는 것으로 자신의 부담을 덜고 있지만, 그 친구는 거의 대부분을 본인이 끌어안고 있다가 이번에 터진 거지. 존경할 만한 리더지만 모범적인 리더는 아니지.”

“이런시국에좋은 일자리와안락한 거주 공간까지 제공받은 입장에서 그 짐을 덜어 주지 못했다는 점이 아쉽습니다. 우리가 좀 더 잘했어야 했는데요.”

“다음에는 우리가 더 질하면 돼. 애초에 다들 전쟁은 이번이 처음이었잖나.”

“그거야……

박마춘의 말에 한동석, 오함마, 진가희, 박지찬 병장등 여러 각성 계약자들이 겸연쩍은 표정을 지어 보였다.

그의 말대로 지금까지 생존을 위해 인간이나 좀비를 여럿 죽여 본 그들이라도, 본격적인 전쟁을 겪은 것은 이번이 처음이었다.

같은 인간들을 상대로 악에 받쳐서 총칼을 휘두르고, 평소 이상으로 몰려오는 수십만 좀비 군단을 막기 위해 목숨을 걸고, 바로 조금 전까지만 해도 알고 지내던 옆 사람을 떠나보내고.

전쟁이라는 이름의 거대한 상흔과 상실을 겪은 것은 확실히 이번이 처음이었다.

“그 친구가 우리 중 누구보다 활약할 수 있었던 이유는 강인한 정신력과 우수한 능력도 한몫했겠지만, 전쟁에 대한 경험이 누구보다 많았기 때문이야. 그러니 다들 고전하고 있을 때 그 친구만 이리 뛰고 저리 뛰었던 거지.”

“하지만 이제는 우리도 경험이 생겼죠.”

“그래, 처음에는 누구나 다부족한 법이야. 고작 집 뒷산을 타는 것도 힘들어서 헥헥대던 인간도 매일같이

산을 타다 보면 지리산을 제집 안방처럼 드나들 수 있듯이, 우리도 이 경험을 살려 앞으로 더 잘하면 되는 거라고. 그게 그 친구가 우릴 고용한 진짜 의도 아니겠어?”

합리적인 고용주는 신입에게 무턱대고 1인분 이상 해낼 것을 강요하지 않는다.

일을 가르치고, 경험을 쌓게 하고, 노하우를 익히게 해서 자신이 투자한 것 이상으로 뽑아내길 원한다.

이승권이 전도유망한 각성자들과 계약을 하고 분에 넘칠 정도로 여러 혜택을 부여한 것은 장기적인 관점에서

그들을 강인한 집단으로 키워 내고자 했기 때문이다.

나중에는 자신이 직접 나서지 않아도 알아서 다 처리해 줄 만큼 강력하고 유능한 집단.

마치 왕이 탱자탱자 놀고먹기 위해 유능한 신하들을 여럿 키워 내는 것과 같다.

다만 이승권에 대한 존경심 때문에 콩깍지가 씐 계약 각성자들은 ‘이승권이 우리를고용한건우리를믿기 때문이다!’라고 생각하는 것에서 그쳤다.

“쓰읍, 그게 아닌 것 같은데……

어른들 사이에서 유일하게

진가희만이 인상을 찡그리며 이승권의 사악한(?) 본성을 떠올렸지만, 이런들 어떻고 저런들 어떠하리.

이미 그들은 이승권에게 정신적으로나 육체적으로나 코가 꿰인 상태인 것을.

이승권이 만약 이 광경을 보고 있었다면 ‘자진 계약을 환영한다, 아쎄이!’라고 외쳤을 것이다.

퇴역병의 아포칼립스 （연재）

지은이 I 작가G

펴낸이 I 김주형

펴낸곳 1 제이퓰미디어（주）

마케팅 I 한재혁

주 소 서울시 구로구 디지털로 288, 204호（구로동, 대룡포스트타웨 차）

전자우편	jplusmedia@hanmail.net

홈페이지	http：//비 og.naver.com/jayplemedia1

©작；가 G2022

※본 작풍은 제이플미디어（주）가 저작권자와의 계약에 따라 발행한 것으로. 본사와 저자의 허락 없이는 어떠한 형태나 수단으로도 내용욜 이용함 수 없습니다.

이를 위반할 시에는 형사. 민사상의 법적 책임을 질 수 있습니다.

※본 전자책에서 나오는 기관 및 인물은 실제와 관련이 없습니다.

퇴역병의 아포칼립스 ［독점］

NOVEL • 현판 작가G

별점

★ 8.34

댓귤 8>

별점주기

댓글쓰기

다음화 보기

240하 북진기 (40)

100화 한 번에 구매하면 >10개 할인	>

퇴역병의 아포칼립스 ［독점］ 관련 추천

240화 북진기 (40)

“세 사람 다 반갑네. 이미 알고 있겠지만 나 신해룡 육참총장일세.”

“반갑습니다. 김호연입니다.”

신해룡이 먼저 손을 내밀자 가장 먼저 김호연이 그의 손을 맞잡으며 악수를 했다.

최묵호는 이미 이승권과 함께 신해룡을 만난 적이 있어 따로 악수를 하지는 않고 건성으로 목례만 했다.

주변의 군 장교들이 그 모습을 보고 인상을 찡그리거 나 눈빛으로 욕설을 퍼부었으나, 그는 조금도 개의치 않았다.

전쟁이 끝난 지금, 이승권이 이끄는 각성자 집단은 압도적인 ‘갑’의 위치에 있었으므로.

“……최묵호는 이미 구면이고, 그럼 이쪽이 이기열이겠군.”

“이기열입니다.”

떨떠름한 표정으로 악수를 나눈 이기열은 연신 눈동자를 굴려 주변을 살피기에 여념이 없었다.

대구군부의 한복판, 그것도 현시점에서 가장 계급이 높다고 할 수 있는 육참총장 앞에 당도했으니, 자연스레 자신들이 포위된 것 아닌가 하는 불안 증세가 도진 것이다.

북진성채에 고립된 사람들을 구하기 위해 눈발을 뚫고 좀비들의 추격을 뿌리치며 홀로 남하했던 것은순전히 전우애 때문이었다.

바꿔 말하면 군대라는 곳은 전우애로도 어찌할 수 없을 만큼 여전히 이기열을 불편하게 만드는 폐쇄적인 집단이자 장소였다.

“너무 그렇게 불편해할 것 없네.

자네들도 엄연히 이 나라와 국민을 위해 헌신한 군인들 아닌가. 내 집이다 생각하고 편하게 있게.”

“군대를 자기 집이라고 생각하는 정신나간군인（병사）은 없습니다.”

최묵호가 무심하게 톡 쏘아붙이자 신해룡이 허허 웃으며 자신의 자리에 앉았다.

주변의 군 장교들이 무어라 한마디씩 던지려다 신해룡의 제지에 화를 억눌렀다.

이번 전쟁에서 이승권과 그의 동료들의 공이 컸다고는 하나, 군대라는 집단의 특성상 상명하복에 대한 고집만큼은 어쩔 수 없었던 것이다.

“자네들도 북진군 출신이니 군에 대해 어떤 감정을 품고 있는지 잘 알고 있네. 폐쇄적인 집단이면서도 정작그 잣대가 제멋대로인 데다, 조직 내에 고인물은 잘 빠지지도 않고, 사건 사고가 터지면 일단 숨기거나 남에게 덮어씌우기 급급한 그런 개망나니 같은 집단이란 걸 누가 모르겠나.”

주변인들이 깜짝 놀란 표정으로 신해룡을 바라보았지만, 그는 묵묵히 자신의 말을 이어 나갔다.

“솔직히 나도 그 개망나니 집단의 일원이 었다는 사실을 부정하지는 않겠네. 이미 이승권에게 지적당한 부분이기도 하고. 하지만 이제는 시대가 바뀌었어. 심지어 그 시스템이란 것 때문에 사람들조차 바뀌었지. 그렇다면 군대라는 집단도 마땅히 바뀌어야 하지 않겠나.”

“말씀하시고자 하는 게 뭡니까?”

이번에는 최묵호 대신 김호연이 입을 열었다.

원래 욱하는 성격이 있는 최묵호나 이런 자리를 좋아하지 않는 이기열은

애당초 협상에 어울리지 않았다. 이승권이 없는 지금이라면 더더욱.

“자네들은 이미 군대라는 집단이 가진 폐해를 직접 경험하지 않았나. 그렇다면 어떤 부분을 개선해야 하는지, 아니, 싹 갈아엎어야 하는지에 대해 가장 잘 알고 있는 것도 자네들이겠지 . 그래서 말인데, 향후에도 우리와 협력 관계를 유지하면서 고문 역할을 해 주지 않겠나?”

“고문…… 말입니까?”

“어렵게 생각할 것 없네. 향후 우리 군의 병영 문화가 어떻게 바뀌어야 하는지, 또 군대라는 집단이 새로운

시대와 새로운 적들에 대비해 전술적인 측면에서 무엇을 개선해야 하는지, 군인이자 각성자인 입장에서 기탄없이 조언해 주는 자리라고 생각하면 되네.”

“우리는이미 1년전에국가에 대한 병역 의무를 모두 끝마친 민간인입니다. 각성을 하긴 했지만 더 이상 스스로를 군인이라고 생각하지는 않습니다. 그러니 갑자기 군과 협력해 달라고 부탁하셔도 곤란합니다.”

“역시 안되는가……그렇다면 어쩔 수 없지. 지금 했던 말은 잊어 주게.”

의외로 시원 털털하게 자신의 제안을 물리는 신해룡의 태도에 세 사람은

의아한 표정을 지었으나, 곧 이어진 다음 제안에는 귀를 기울일 수밖에 없었다.

“그렇다면 방향을 살짝 바꿔서 거래를 하는 건 어떤가.”

“우리는 가진 게 아무것도 없습니다. 얼마 전에 승권이의 도움을 받아 평창에서 막 빠져나온 참이고, 이제는 강원도에 남아 있는 적들도 거의 없잖습니까. 우리가 가진 현지 정보도 더 이상 가치가 없을 겁니다.”

“일단 듣고, 아니지, 보고 결정하게.”

신해룡이 눈짓을 하자 옆에서 기다리고 있었다는 듯이 부관이 빔 프로젝터를 작동시켰다.

이내 한쪽 벽면을 가득 메운 PPT 자료가 회의실 내부 인원 모두에게 공개된 순간. 적잖은 동요가 일어났다.

“저거…… 서울 아닙니까?”

“허어, 결국 서울이…….”

몇몇 군 장교들은 안타까움을 금치 못했고, 그 외에는 표정을 굳힌 채 신해룡을 바라보았다.

한동안 해명을 요구하는 그들의 시선을 받고 있던 신해룡이 마침내 입을

열었다.

“이것은 나와 부관을 비롯해 극소수의 인원들만 알고 있었던 현재 서울의 상황일세. 얼마 전에 서울로 헬기를 띄워서 짧게나마 공중에서 촬영한 것이지.”

굳이 말하지 않아도 이미지 파일 속의 장소가 서울이라는 것은 누구나 알 수 있었다. 대표적인 서울의 랜드마크나 지역구의 풍경들이 담겨 있었으니까.

“전세계에서 동시다발적으로 발생한 좀비 사태, 우리 대한민국에선 서울이 가장 먼저 피해를 입었다는 사실쯤은 이 자리에 있는 모두가 잘 알고 있겠지. 약

천만에 달하는 인구를 품고 있던 대한민국 최대 규모의 도시가놈들의 손에 떨어지기까지 소요된 시간은 고작 하루였네. 빠르게 몸을 피할 수 있었던 몇몇 정재계의 고위 인사(VIP)들을 제외하면 대부분은 그 사태에 휘 말렸다는 사실도 알 테고.”

당장 신해룡만 해도 현지에서 군부대를 규합해 경기도와 충청도 인근에서 피난민이 뿔뿔이 흩어지지 않도록 수습한 뒤, 그들을 데리고 경북을 거쳐 대구로 내려온 인물이었다.

통일 대한민국 인구 8천만 중 그가 살린 것은 기껏해야 수백만. 서울이라는

거대한 도시가 함락되었음을 의심할 수 없게 만드는 증거이기도 했다.

하지만 지금 중요한 것은 그게 아니라는 듯 신해룡은 말을 이어 나갔다.

“이미지 자료를 보면 알겠지만, 서울은 이미 완벽하게 함락되었네. 현시점에선 좀비들의 소굴 그 이상도, 그 이하도 아니지. 하지만 잘 보면 폐허가 된 거리를 돌아다니는 좀비들의 수가 너무 적다고 생각되지 않나?”

“그건 그렇군요. 못해도 인구 천만, 서울을 드나드는 유동 인구까지 더하면

그 이상의 사람들이 당시 서울에 있었을 텐데.”

“각성자인 자네들은 이미 그 답을 알고 있지 않나. 좀비들은 시스템이 유도하는 웨이브에 의해, 또 먹잇감을 찾아 본능적으로 떠도는 습성에 의해 ‘인간이 없는’ 유령 도시에는 생각만큼 많이 남아 있지 않다는 사실을.”

“……확실히 인간이적거나아예 없는 지역을 돌아다니는 야생 좀비들은 적다고 들었습니 다.”

“그럼 다시 묻지. 서울과 경기도를 포함한 수도권 전역에서 폭발적으로

늘어난 좀비들이 지금쯤 다 어디에 있을 것 같은가?”

잠깐 고민하던 김호연은 가장 먼저 서울, 경기도. 강원도를 배제했다. 좀비가 가장 많이 늘어날 수밖에 없는 지역, 현시점에 생존자가 거의 남아 있지 않은 지역은 좀비들이 적을 수밖에 없다.

남은 것은 충청도와 전라도, 경상도인데, 그런 것치곤 여전히 좀비 웨이브의 규모가 작다. 그렇다면 혹시…….

“이북?”

무심코 내뱉은 그 한마디에 신해룡이 손가락을 딱 튕 겼다.

“그 말대로일세. 좀비의 소굴로 전락한 서울에는 여전히 적지 않은 수의 좀비들이 존재하고 있겠지만, 절대다수는 이미 인간이 없는 지역을 벗어나 인간들이 득시글거리는 지역으로 떠났지. 한반도 남부 지방에 남아 있을 수백만 생존자보다 더 많은 인구가 남아 있는 곳으로.”

물론 대구는 지금 이 순간에도 꾸준히 야생 좀비들의 공격을 받고 있다. 도시 하나에만 수백만 인구가 몰려 있는데 시스템이 그걸 내버려 둘 리가 없으니까.

하지만한반도전역을기준으로 진즉에 천만 단위를 넘겼을 좀비 군단은 자연히 더 많은 먹이에 눈이 돌아갈 수밖에 없다. 남부 지방이 아닌 이북으로.

“대구가 여태껏 함락되지 않은 이유는 아이러니하게도 좀비들의 ‘본대’라고 할수있는 대군이 남하하지 않고 북상했기 때문이라는 게 내 생각일세.”

“확실히 놀라운 사실이긴 합니다만, 그것과 우리 간의 정보 거래가 어떤 연관성이 있습니까?”

“5년씩이나 이북 땅에서 활동한 자네들이라면 우리도 모르는 비밀 하나둘쯤이야 알고 있을 것 아닌가. 가령 좀비 사태를 충분히 버틸 수 있을 만큼 견고한 군사 시설들의 위치라든가.”

북진군들은 북한 땅을 이 잡듯이 휩쓸고 들쑤시는 과정에서 그런 종류의 시설과 가장 많이 접했다. 애초에 북한의 수괴가 수십 년 전부터 군사 목적의 시설들을 지상과 지하에 여럿 준비해 두었으니까.

어디 그것뿐인가? 완전 수복이 끝난 지역은 즉각 복구 작업에 들어가면서 국내와 해외 기업들이 모두 재개발에

달려들었는데, 지금이면 이북 땅에 얼마나 대단한 시설들이 들어와 있겠나.

신해룡은 지금 대통령 만 알고 있을 법한 최중요 기밀 정보들을, 뇌라는 생체 저장 장치에 자연스럽게 보관해 둔 세 사람（북진군）에게 요구하는 것이었다.

“확실히 그런 시설이라면 몇 개인가 알고 있습니다. 하지만 그 정보를 알려 준다고 한들 육참총장님께서 당장 써먹을 방법은 없을 겁니다. 알다시피 한반도 전역이 좀비와 범죄자들로 득시글거리고, 당장 살아남기 급급한 생존자 집단으로 어지러운 상황 아닙니까. 어쩌면 우리가 알고 있던

한반도 북부 전선을 책임지던 최정예 군대도 지역 군벌로 전락해 생존자들을 위협하고 있을 가능성이 높습니다.”

애초에, 그렇게 한 템포 쉰 김호연이 좌중을 둘러보며 말을 이어 나갔다.

“그런 정보를 알려 주는 대가가 우리에게 어떤 이득이 되는지도 모르겠습니다.”

“……북진군 출신은 전우애가 남다르다고 들었네. 이승권과 자네들을 포함해 생존을 확인한 북진군 출신은 고작 넷이지만, 사실 더 많은 북진군 출신들이 살아 있다고 한다면 어떤가?”

더 많은 북진군 출신 생존자라는 말에 잠자코 있던 세 사람이 몸을 들썩였다.

“그게 사실입니까?!”

“100% 장담할 수는 없지만, 당시 서울의 여러 대학 병원에서 입원, 통원 치료를 받고 있던 북진군 출신들이 좀비 사태가 발발하자마자 수방사와의 합류를 거부하고 무리 지어 떠났다는 보고를 받았네. 수방사 쪽의 몇 안 되는 생존자에게서 전해 들은 이야기라 신빙성이 그리 높지는 않지만, 자네들도 같은 북진군 출신이니 알 것 아닌가. 그리 쉽게 죽을 인간들이 아니란 걸.”

그리고 보다시피 서울은 생존자가 남지 않아 반쯤 비어 버린 좀비들의 소굴로 전락했지. 그렇게 덧붙인 신해룡은 어떤 가능성을 제시하고 있었다.

“북진군 출신에게 가장 익숙한 환경이어디겠나?”

“••••••이북.”

“그렇지. 군에 대한 혐오가 뿌리 깊게 자리 잡은 그들은 군에 합류하는 대신 저들끼리 무리 지어 떠났다고 했는데, 그들이 위험천만한 서울을 벗어나 어디론가 향했다면 틀림없이 북쪽이겠지.”

세 사람이 있을 법한 이야기라는 듯 서로를 바라보며 고개를 끄덕이자, 신해룡은 이제야 좀 얘기가 통한다는 듯 손을 슥슥 비볐다.

“우리가 원하는 건 현시점에서 가치가 있는지 없는지 장담할 수 없는 이북 땅의 현지 정보 몇 개, 그 대가로 자네들이 받을 수 있는 건 우리가 꾸준히 국토를 수복하고 이북 땅을 정찰하는 과정에서 수집한 북진군 출신 생존자들의 정보. 이 정도면 거래할 마음이 생기나?”

“나쁘지 않은 거래지만, 그렇다고 해서 당장 우리가 결정할 수 있는 것도

아닙니다. 승권이와 얘기해 보고 결정하겠습니다.”

“이승권이라면 아직 깨어나지 못했다고 들었기에 자네들을 부른 것이네만.”

“그렇기에 더더욱 기다려야 한다는 겁니다. 북진군출신인 우리의 향후 방침은우리 셋이 정하는 게 아니라 승권이가 정하는 겁니다.”

“자네들은 딱히 선후임 관계도, 상사와 부하 관계도 아니지 않나? 이건 우리와 자네들의‘사적인’거래라고 생각하네만.”

이번에는 신해룡이 의아한 표정을 지으며 되물었지만, 돌아온 것은 세 사람의 옅은 웃음이었다.

“여전히 북진군에 대해 잘 모르시는 모양입니다. 5년간 정부와 군 지휘부에 시달리고, 국민들의 외면 속에서 전장을 굴러야했던우리가믿을건 전우뿐이었습니다. 어차피 아무도 믿지 못할 거라면 차라리 우리 중에 최고를 뽑아 믿고 따르자는 주장에서 시작된 암묵적인 지지였죠. 사실 반쯤 장난 같은 분위기에서 나온 얘기지만, 그래도 다들 본능적으로 누굴 믿고 따라야 하는지는 알고 있었던 겁 니다.”

“그게 이승권이었다는 건가?”

“죽여야 할 인간을 가장 많이 죽이고, 살려야 할 인간을 가장 많이 살린 군인이 우리의 몇 안 되는 자랑거리였으니, 예. 승권이가 당시 우리 중에는 최고였습니 다. 그래서 녀석이 종전 선언 직후에 이렇게 푸대접받을 바에야 차라리 퇴 역하겠다며 상관에게 하극상을 했을 때도 다 같이 들고일어나서 퇴역하겠다고 난동을피웠던 겁니다.”

김호연과 최묵호, 이기열은 거의 동시에 자리를 털고 일어났다.

“그리고 이번 전쟁의 내막과과정, 결과를 전해 듣고 나니 여전히 승권이가 우리 중 최고더군요. 죽여야 할 인간과 좀비를 가장 많이 죽이고, 살려야 할 인간을 가장 많이 살린 북진군 출신. 이 정도면 퇴역한 후에도 믿고 따를 만한 가치는 충분하지 않겠습니까?”

“……그렇군. 그럼 그쪽에도 얘기를 전해 주게. 우리 군부는 여전히 그쪽과 다양한 거래를 하면서 협력 관계를 유지하고 싶다고.”

“얘기를 전하는 것 정도는 어렵지 않습니 다. 하지만 다음부터는 우리만 부를 게 아니라 차라리 승권이를 불러서 직접 대화하시길 바라겠습니다.”

그 말을 끝으로 세 사람이 회의실을 나가자 신해룡은 의자 등받이에 몸을 기대며 한숨을 내쉬었다.

북진군 출신 셋을 포섭해 자연스럽게 이승권까지 군부에 끌어들여, 이번 전쟁에서 보여 주었던 그의 보급 역량을 군의 국토 수복에 사용하고자 했던 신해룡의 원대한 계획은 시작하기도 전에 좌초되었다.

전쟁이 끝나고, 병역 의무를 완전히 끝마친 저들은 여전히 서로를 끈끈하게 지지하고 있는 것에 비해, 신해룡 본인은 점점 손익 계산에 철저한 정치 군인이 되어 가고 있는 것 같아 씁쓸함을 느꼈다.

권력욕이란 더 많은 것을 가지고 싶어 하는 욕망이 아니라, 더 오랫동안 유지하고 싶어지는 미련이라는 말이 확 와닿았다.

“어쩌면 가장 먼저 바뀌어야 할 건 군대가 아니라 나 같은 인간일지도 모르겠군.”

241 화 북진기 (41)

“그런 일이 있었다고?”

“그래, 짐작 가는 거 있냐?”

꼬박 하루를 더 잠든 후에야 개운한 정신으로 병석을 털고 일어난 나는 동대구역의 플랫폼에서 북진군 출신 전우들과 재회 했다.

종전 선언 이후, 약 1 년이 지나서야 겨우 다시 한자리에 모인 것치고는

처음부터 좋은 얘기가 흘러나오지 않은 것이 아쉬웠지만.

“신해룡, 그 인간은 자기 보신에 철저한 타입이야. 뒷일을 생각해서라도 없는 얘기를 마냥 지어내서 떠들어 댈 인간은 아니란 거지. 그렇다고 100% 신뢰할 수 있냐면 그건 또 아니지만.”

나는 자판기에서 뽑은 시원한 레모네이드를 단숨에 들이켰다.

오랜만에 한자리에 모인

전우들만큼이 나 반가운 달콤 짜릿한 레모네이드가 혀끝을 시작으로 메마른 대지 같았던 내 목을 시원하게 적셨다.

일에 지친 회사원들이 맥주 한잔을 걸치며 ‘이 한잔 덕분에 산다!’라고 말하는 감각을 조금이나마 알 것 같았다.

“그래서, 어떻게 대응할까?”

내가 레모네이드를 음미하는 사이, 대뜸 묵호 아쎄이가 어울리지 않게 팔짱을 끼고서 분위기까지 잡으며 물었다.

신해룡의 모가지를 따 버 리자고 말하면 진짜 따 버릴 것 같아서 농담으로라도 가볍게 대답할 수는 없었다.

“무턱대고 무력으로 대응할 필요는 없어. 일단 계속 도청하면서 저쪽의 속내를 파악해 보자고. 저쪽이 선을 넘으면 처리하고, 선을 넘지 않으면 표면적인 협력 관계로 남겨 두는 거지.”

“도청이 아니다. 음성 긴빠이다.”

“네 스킬명이 도청이잖아, 미친놈아.”

나는 옆에서 통신 장비를 만지작거리고 있는 이기열의 뒤통수를 갈겼다.

이기열이 통신병이라는 직업으로 각성한 덕분에 우리는 간신히 팀의 구색을 갖출 수 있게 되었다.

수색병으로 각성한 김호연, 강습병으로 각성한 최묵호가 각각 정찰과 전위를 맡고 퇴역병인 내가 상황에 따라 능동적으로 두 사람을 보조, 이기열이 후방에서 지원하는 형태로 포지션을 정한 것이다.

우리는 이것을 1 개 작전팀으로 본다. 작전의 규모와 상관없이 팀으로써 활동할 수 있는 최소한의 규모이기 때문이다.

여기서 이제 한동석（저격수）과 진가희（근거리 전투원）, 오함마 아재 （근거리 전투원）, 박마춘 아재（보조）, 박지찬 병장（원거리 전투원）, 김진경 경장（보조, 지휘）, 채성아（의료）를

더하면 1개 작전팀에서 1개 화력팀이 완성된다.

화력 팀은 기본적으로 은밀하고 신속한 작전 진행만을 요구하는 작전팀보다 다양한 방식으로 작전을 수행할 수 있는 팀의 규모를 의 미한다.

필요하다면 화력을 퍼부어 적 부대를 전멸시키거나 목표를 박살 낼 수 있는 독자적 전투가 가능한 만큼,1개 작전팀보다 1개 화력팀을 운용하는 것이 좀 더 편하고 직관적이다

차치하고, 사실 나는 김호연과 최묵호가 걱정하는 것만큼 신해룡을

필요 이상으로 경계할 필요는 없다고 생각한다.

물론 북진군 출신들끼 리 전우애가 깊은 점을 이용해 우리에게 수작질을 부리려 했다는 점이 괘씸하기는 하나, 애초에 그는 북진군 출신에 대해 그리 잘 아는 사람이 아니었으니 그럴 수밖에 없었던 거다.

신해룡도 자신의 휘하에 있는 수만 명의 군 장병과 장교들을 책임져야 하는 입장인데, 잘 알지도 못하는 북진군 내부의 ‘선’을 넘으려 했다고 해서 무턱대고 멱을 따 버리면 그건 너무하지 않겠나.

“이번 일로 신해룡은 우리에게 더 간섭하기 힘들어졌을 거야. 눈치가 있다면 거기서 끝내고 독자적으로 자신들이 살아날 수 있는 길을 모색하려고 하겠지.”

눈치 없이 계속 이쪽에 대가리를 들이밀면 그때는 진짜 멱을 따 버려야겠지만.

“그럼 당장은 대응할 필요가 없다는 거지?”

“왜? 대응할 필요가 있으면 샷건 들고 쳐들어가서 다 털어 버리려고?”

“아니, 그냥 가볍게 경고만……”

“아서라. 내가 네 욱하는 성격을 모를 것 같냐? 당분간 그쪽은 무시해. 혹시 무슨 일이 생기면 기열이가도청…… 음성 긴빠이로 뭔가 건져 오겠지. 그리고 그때가 되면 너희가 말려도 내가 직접 나설 거야.”

내가 그렇게까지 말하자 최묵호도 더 할 말은 없는지 고개를 끄덕이 며 수긍했다.

“그럼 네 말대로 그쪽은 당분간 신경 끄기로 하고, 이제 우린 뭘 하면 되는 거지?”

“우선 내실을 다져야지.”

“내실?”

김호연의 질문에 나는 미리 정해 둔 답변을 꺼내 들었다. 정확히는 전쟁을 시작하기 전부터 미리 생각해 둔 계획이었다.

“현재 대구에는 너무 많은 인구가 집중되어 있어. 면적 대비 인구 밀집도가 전성기 서울 이상이야. 전쟁을 시작하기 전부터 이미 꾸준히 대구 내에서 타 지역으로 이주를 원하는 사람들을 선별해 조금씩 김해, 창원으로 보내고 있었지 만, 생각보다 이주 작업이 더디게 진행되고 있더라고. 이제 전쟁도 끝났겠다, 경상도 지역 일대도 수복했겠다, 사회를 재건하려면 우선 인구부터 적절하게 분포시켜야겠지.”

“우리는 그런 쪽으로는 문외한인데?”

“나도 도시 계획 같은 건 쥐뿔도 몰라. 그냥 책임자 위치에 있어서 대충 눈대중으로 하는 거지. 다행히 나 대신 실무를 해 줄 사람은 많더 라고.”

불행 중 다행스럽게도 생존자 집단을 잘 뒤져 보면 고학력자들이 제법 많이 남아 있었다.

어디 대학교수, 어디 공기관 요직에 앉아 있던 고위 인사, 어디 기업 출신의 프로젝트 담당자 등등.

덕분에 지금까지 필요할 때마다 인재를 징발해서 적재적소에 활용하는 것으로 일손의 공백을 어찌어찌 메꾸고

있었다. 그래도 부족한 건 몸으로 때워야 했지만.

“민간인들의 대규모 이주와 지역 안정화 작업, 사회 재건의 밑바탕이 될 식료품과 생필품 생산 및 유통은 다른 ‘실무자들’이 해 줄 거야. 지금도 하고 있고.”

“우리같이 때려 부수는 것만 잘하는 놈들이 조직의 내실 다지기에 무슨 도움이 된다고…….”

“도움이 안되긴. 조직이 안정적으로 운영되기 위해선 안팎으로 잡음이 없어야 한다는 거 몰라?”

삼국지에서 가장 유명한 지략가이자 재상으로 불리는 제갈량을 봐라.

촉한의 내실을 다지기 위해서 밤낮으로 업무에 매진하는 것은 물론, 필요하다면 직접 전쟁을 지휘하며 외부의 위험 요소를 사전에 제거하기도 했다.

우리가 비록 뇌지컬이 후달려 제갈량처럼 제 손바닥 보듯 조직을 운영할 수는 없지만, 피지컬 하나는 만인지적 항우와 일기당천 여포에도 비견할 만하지 않겠나.

“전쟁이 끝났는데 아직도 조직 안팎으로 잡음이 있다고?”

강원도에 자리 잡은 거악（巨惡）을 쓰러뜨렸으니 이제 남부 지방은 완전히 안정화된 것 아니냐는 최묵호의 질문은 타당하다.

하지만 사람은 고작 둘 이상 존재해도 서로의 생각과 가치관이 다르기 마련이고, 무리를 형성하면 반드시 패가 나뉜다. 하물며 그것이 집단이라면 어떨까.

“조직 내에서 딴생각 품고 딴 주머 니 차고 싶어 하는 놈, 서로 경쟁 관계인 조직을 왔다 갔다 하며 내부 정보를 팔아넘기는 박쥐 같은 놈, 정치질로 조직 내부에서 높은 자리에 올라 편하게

호의호식하고 싶어 하는 놈 등등 썩어 빠진 놈들은 많지.”

한참 전에 법과 질서가 사라진 세상이다.

힘없고 불쌍해 보이는 자들도 저마다 품속에 비수와 야망을 품고 있거나, 겉으로는 아닌 척해도 속은 시커먼 놈들이 어디 한 트럭뿐이겠나.

물론 나는 그런 분탕질을 막기 위해 조직 내에서 내 말이 곧 법이라는 매우 강경한 태도로 일관해 왔지 만, 그렇다고 내가 빅브라더처럼 모든 거점 일원들의 머릿속까지 알아낼 수 있는 건 아니다.

쉽게 말하면 내가 우리 조직에서 절대적인 위치인 것은 맞지만, 작정하고 악의를 품은 놈들까지 일일이 골라내서 처리하는 건 물리적으로 불가능하다는 뜻이다.

거점 일원이 조직을 배신한 것으로 간주하려면 같은 거점 일원을 직접 공격하는 것으로 피해를 입히거나 해야 하는데, 그냥 내부 정보를 몰래 외부에 흘리거나 하는 건 시스템이 배신행위로 간주하지 않는다.

‘각 거점마다 믿을 만한 사람들을 현장 책임자로 앉혀 두고서 관리 감독을 맡겨 두고 있지만, 그것도 완벽하진 않지.’

“당장 이번 전쟁만 해도 그래. 우리 움직임을 적들이 어떻게 알았을 것 같아? 범죄자놈들에게 협력하거나, 아예 놈들과 거래하는 쓰레기들이 내부에 있었다는 거야. 전쟁이 끝난 지금은 입을 싹 닦아 버 리고 모르쇠로 일관하고 있으니 범인 찾기도 요원한 상황이고.”

“하긴, 그 범죄자 놈들은 우리보다 먼저 스킬을 이용해 스마트폰으로 연락망을 구성했었으니까. 내부에서 작정하고 정보를 넘기면 모를 만도 해.”

“그러니까 대규모 민간인 이주와 지역 안정화 작업을 앞둔 지금, 조직 내외의 잡음 문제를 해결해야 한다는

거야. 당연히 완벽하게 해결하는 건 불가능하겠지 만, 최소한 겉으로 보이는 문제들은 치워야지.”

“구체적으로 어떻게?”

“요주의 인물 리스트를 뽑아서 일정 기간 동안 도청과 감시. 확실한 증거가 포착되거나 현행범으로 잡히면 즉각 처리.”

다른 사람도 아니고 내가 직접 수복하고 인프라를 유지하고 있는 지역에 외부인들이 이주해 오는 거다. 내게 그 정도 권리와 권한은 있다고 생각한다.

“물론 우리 조직의 운영과 재건하게 될 사회에 악영향을 끼치는 암적인 존재들에 한해서만 원 스트라이크 아웃 제도를 적용할 거고, 그 외의 ‘인간적인’ 생활 분쟁은 각 지역의 현장 책임자 （거점 방위자）들에게 맡겨야겠지.”

“따라서 너희가 지금부터 할 일은 후달리는 뇌지컬로 전문가들의 섬세한 도시 계획을 건드리는 게 아니라, 너희가 직접 믿을 만한 사람들을 뽑아서 가르치고, 작전에 투입하는 거야.”

나는 먼저 최묵호를 가리켰다.

“넌 강습병이니까 각성 범죄자와 일반인 강력 범죄자에 모두 대응할 수

있는 전문 진압 부대를 육성해. 아직 우리 생존자 집단 내에서 치안을 전문적으로 담당하는 조직은 없거든.”

“나는?”

“호연이 넌 수색병이니까 은밀하게 행동하면서 정찰과 감시에 능한 소수 정예 요원들을 육성해. 정보기관…… 이라고 하기에는 너무 과하고. 누구보다 먼저 위험 요소를 포착하고 대응할 수 있는‘눈’을 키운다고 생각해.”

절대적인 권력을 가진 나 김해 군주 이승권이 묵호와 호연에게 각각 그럴듯한 권한을 내려 주자, 문득

대한민국은 혈연, 지연, 학연으로 돌아간다는 말이 뇌리를 스쳤다.

‘아니, 이미 채성아와김진경도 막대한 권한을 부여 받았으니 적어도 난 친한 놈들에게만 권력을 나눠 주는 위정자는 아니야.’

그렇게 정신 승리를 하면서 문득 옆을 돌아보니, 기열땅개 이기열이 자신도 뭔가 원하는 눈초리로 나를 바라보고 있었다.

“……너 같은 애들만 따로 모아서 잘 가르쳐 봐.”

게임 개발은 너드(Nerd)처럼 생긴 애들만 모아서 일감을 줘야 씹덕스럽게

재미있는 게임이 나온다고 했던가.

딱 이기열처럼 어딘가 음침하면서 씹덕 같고, 또 이런 쪽으로 우수한 재능을 가지고 있는 놈들만 모아서 적당한 사무실 하나 차려 주면 777사령부 같은 첩보 부대 하나 뚝딱이다.

중요한 건 안목과 용병술이다.

그 외에 필요한 모든 지원은 내가 해 줄 수 있으니, 지금 우리가 무엇보다 우선시해야 할 것은 인재를 구하고 가르치고, 믿음직한 아군으로 만드는 것뿐이다.

“우리가 다른 건 몰라도 사람 보는 눈 하나는 어디 가서 꿀리지 않는다고 자부하는 만큼, 그 점을 잘 활용해서 적극적으로 인재들을 채용해 봐. 대신 면접을 빙자한 시험은 철저하게 진행하고, 혹시라도 자기가 맡은 조직의 내부 단속을 잘못해서 나중에 문제가 발생하면 내가 직접 빠따 들고 찾아갈 거야.”

“인재 채용부터 현장 투입까지 최소 수개월은 걸리겠는데. 물론 인사 검증 기간은 별개로.”

“기간을 최대한 단축할 수 있다면 좋겠지만, 딱히 얼마가 걸리든 상관없어. 시국이 시국이니만큼 인재

육성에 수단과 방법을 가리지 마. 지원이 필요하면 문자 그대로 조직의 기둥을 뽑아서라도 지원해 줄 테니까.”

채성아와 김진경이 1차로 조직의 안정화를 위해 다방면으로 노력해 주었다면, 최묵호와 김호연 그리고 이기열은 조직의 질서를 바로 세우고 조직 내부의 체계를 확립하는 역할을 맡게 될 것이다.

물론 필요하다면 세 사람뿐만 아니라 다른 계약 각성자들에게도 그들과 비슷한 임무와 권한을 부여할 생각이다.

마치 정부가 국가를 효율적으로 운영하기 위해 여러 정부 기관을 산하에

두는 것처럼.

‘국가 선포를 위한 밑바탕이라고 생각하자.’

만약 내가 머지않은 미래에 한반도에서 국가 선포를 하게 될 경우. 오늘 이렇게 조직의 질서를 바로 세우고 체계를 확립하기 위한 초석을 다져 둔 것이 분명 이롭게 작용할 것이다.

최종적으로는 내가 격 렬하게 아무것도 하지 않아도 조직이 돌아가도록 모든 시스템을 짜 놓을 생각이다.

“잠깐, 그런데 우리가 힘든 일 다 하면 넌 뭐 하려고?”

좋은 분위기로 이야기를 끝마치 려는데, 갑자기 최묵호가 날카롭게 태클을 걸어왔다.

평범한 군주였다면 여기서 신하의 쓴소리 공격에 ‘무엄한 놈!’을 외치며 길길이 날뛰었겠으나, 나는 유능한 군주였기 때문에 빠져나갈 구멍을 미리 준비해 두었다.

“말했잖아, 조직 내외로 잡음이 심하다고. 너희가 ‘안쪽’을 담당하면 난 ‘바깥쪽’을 담당해야지.”

“너 혼자 그게 가능…… 하겠네.”

“아무렴. 내 레벨이 62인데.”

시스템이 인정한 ‘전 세계를 통틀어 가장높은’ 내 직업 숙련 레벨은 이처럼 여러 상황에서 가불기로 작용했다.

우선은 첫 신년 목표로써 제주도를 정복한 중국군을 정복하고, 한술 더 떠 한라산의 백록담을 정복하여 이윽고 제주도의 모든 감귤 농가까지 정복할 예정이다.

삼다수와 과일은 역시 현지에서 직접 수급하는 게 더 싸게 먹힐 테니까.

242화 북진기 (42)

1월은 아주 잠깐 반짝였다가 다시 깊은 어둠으로 물들 만큼 하루가 짧았다.

대구에서 어느 정도 몸을 추스른 나는 신해룡이 이끄는 군부의 암묵적인 묵인 아래, 10량이 넘는 ATX를 동원해 대규모 민간인 이주 작업을 실시했다.

당연하지만 이 작업에 그 어떤 강요나 강권, 강압도 없었다. 오히려 내가

적극적으로 홍보하지 않아도 대구를 벗어나 새로운 지역에 정착하고 싶어 하는 사람들은 차고 넘쳤다.

이미 앞서 김해와 창원으로 이주한 사람들의 순탄한 생활사가 소문을 타고 대구까지 흘러들어 왔기 때문이겠지.

김진경과 채성아가 활약해 준 것이 크지만, 두 사람이 나서기 전부터 활천초와 병원에서 생존자 캠프를 활성화해서 무사히 일상을 정착시킨 거점 일원들의 공도 결코 작지 않았다.

‘모두가 똑같이 노동하고 똑같이 배급받아요!’ 같은 빨갱이틱한 지상 낙원은 아니지만, 최소한 내 거점에서

머무르며 이유 없이 부당한 대우（차별） 를 받거나 굶어 죽을 일이 없다는 사실이 그들의 심금을 울렸으리라.

인류는 과거에도 꿈을 죽지 못해 사는 심정으로, 혹은 인생 최후의 도박수를 던지듯 기존의 터전을 벗어나 완전히 새로운 환경으로 곧잘 이주하곤 했다.

대표적으로는 미국이라는 거대한 영토를 개척하게 만든 프론티어 정신과, 누구나 한 번쯤 성공 신화를 꿈꾸게 만들었던 아메리칸드림이 있다.

“차례를 지키세요! 차례를 지키지 않는 사람은 가장 뒤로 돌려보낼 겁니다!”

“안전사고가 발생하지 않도록 최소 안전 거리를 지켜 주십시오!”

“각성자들은 별도의 인증서를 확인한 후에 탑승할 수 있습니다!”

“인증서를 준비하지 않았거나 허위 인증서를 제출한 각성자는 탑승하실 수 없습니다. 아, 그쪽은 확인됐으니 탑승하셔도 됩 니다.”

내가 처음 동대구역을 기습적으로 방문해서 굶주린 민간인들에게 식료품과 생필품, 의약품 등을 마구잡이로 뿌릴 때에도 이만큼 번잡하지는 않았던 것 같은데.

내 능력 덕분에 동대구역은 이미 수차례 리뉴얼되어 서울역보다 훨씬 더 거대해졌음에도 불구하고, 내부에는 사람으로 미어터질 지경이었다.

저들은 어째서 지금까지 자신들을 이끌고 보호해 주었던 군부의 손을 뿌리치 면서까지 내가 운영하는 거점으로 이주하고 싶어 하는 걸까, 그 이유는 실로 간단했다.

‘공급보다 수요가 넘치는 곳은 뭐든지 부족한 법이고, 그런 곳에서 가혹한 겨울을 지내는 건 자살행위나 다름없으니까.’

이번에 강원도 측 범죄 세력과 한바탕 전쟁을 벌인 끝에 우리는 당당히 승리를 거머쥐었으나, 여전히 집단의 생존을 위해 신경 써야할점은한둘이 아니었다.

가장 기본적인 식료품은 말할 것도 없고, 원시인보다는 나은 삶을 유지하기 위한 생필품, 그리고 어처구니없는 죽음을 방지하기 위한 의약품까지.

수백만에 달하는 아기 새들이 하나같이 밥 달라고 울부짖어 대는데, 어미 새는 그 수요를 100% 충족시켜 줄 여유도, 능력도 없었다.

이건 비단 그들이 무능하거나 부패해서 그런 것이 아니라, 그냥 현실적으로 불가능한 문제였다.

사람이 썩은 물처럼 고여 버린 대구에서 적어도 100만 단위의 인구를 다른 지역으로 빼 주지 않으면 제아무리 열심히 공장을 돌리고, 좀비를 사냥해서 DNA 샘플을 벌어들인다고 한들 언젠가는 도시 전체가 괴사하겠지.

나는 사람이 필요하니까, 신해룡은 멀쩡한 도시와 권력을 유지하고 싶으니까 이 부분에 한해서는 양측이 의견 충돌을 보이지 않는 것이다.

다만 이것은 대구라는 거대한 도시를 책임지고 있는 불후의 권력자 신해룡과 경상도 일대를 수복한 김해 군주 이승권 사이의 딜이기 때문에, 우리의 의견에 동의하지 않는 부류도 있었다.

예를 들어, 나와 계약한 각성자들이

1차로 심사하고, 김진경과 채성아 그리고 내가 2차로 심사한

각성자들만이 허가증을 받아 ATX에 탑승할 수 있다는 점에서 특히 불만 제기가 상당했다.

“아니, 씨발 지금 사람 차별하는 거야?! 아무것도 못 하는 민간인들은 그냥 태워 주면서 왜 우리 각성자들은

일일이 심사받고 허가증까지 준비해야 태워 준다는 건데!”

저렇게 눈치 없이 튀어나와서 대놓고 호전적으로 덤벼드는 놈들만 벌써 몇 번째 보는 건지 모르겠다.

하지만 나는 섣불리 나서는 대신, 나와 계약한 각성자들이 현장에서 급작스럽게 발생한 소요 사태에 어떻게 대응하는지 지켜보기로 했다.

“지금부터 이 사람들이 이주할 거점의 주인 되는 사람이 그렇게 정했기 때문입니다.”

“주인? 씨발 사회가 무너지고 정부도 사라진 마당에 땅 주인이 어딨어? 지가

뭐, 독재자야?!”

“그건 당신이 알 바 아닙니다. 그럴 만한 권한을 가진 사람이 그렇게 정했고. 고용된 입장인 우린 그저 따를 뿐입니다.”

“각성씩이나 해 놓고 먹이 좀 던져 주는 놈한테 개새끼처럼 꼬리 흔들면 자존심 상하지도 않냐?”

“안 상합니다. 자존심 상할 일이 없도록 넉넉하게 챙겨 주시거든요. 그보다 자꾸 이렇게 소란을 일으키시면 이쪽도 대응할 수밖에 없습니다.

허가증이 없다면 물러나십시오.”

“싫다면?”

저렇게 한눈에 봐도 알 수 있듯이 인성 부문에서 탈락, 그리고 신해룡이 미래에 각성자들을 통제하기 위해 군인들을 시켜 비밀리에 수집해 놓았던 각성자들의 자잘한 범죄 내역을 제공받아 검증한 것으로 완전히 아웃된 각성자는 ATX에 탈 자격이 없었다.

민간인은 강력 범죄자가 아니라면 제아무리 수가 많아도 소수의 각성자들이 적절하게 통제할 수 있겠지만, 범죄를 저지른 적 있는 각성자들은 아예 발도 들이지 못하게 하는 게 정답이었다.

시국이 시국이니까 살기 위해서 어쩔 수 없이 생활형 범죄（주로 절도）를 저질렀던 사람들은 정상 참작을 해 줘야 하는 것 아니냐고 물을 수도 있겠지만, 예외는 둘 수 없었다.

만약 범죄에 대해 예외를 둬 버리면 범죄자 집단과 맞서 싸운 우리의 노력과 희생은 그 의미가 퇴색되는 것은 물론이고, 생존자 집단을 이끌어 가야 하는 우리의 도덕적 잣대가 이중적이라는 비난을 피할 수 없을 테니까.

애초에 진가희나 한동석, 오함마 아재와 박마춘 아재처럼 강한 힘을 가지고서 범죄를 저지르지 않고 남을

지키기 위해 헌신한 사람들도 많이 있다.

그런 사람들과 한때의 욕망을 이기지 못해 범죄를 저지른 놈들을 같은 선상에 놓는다면 굉장히 무례한 행동이겠지.

그러니까 내 기준을 받아들일 수 없다면, 수차례의 경고에도 머저리들이 물러나지 않겠다고 개긴다면 뚝배기를 터뜨리는 것 말고 방법이 없다는 얘기다.

뻐억!

“꺄아아아악!”

“지, 진짜 쳤어!”

그 말대로 제 능력과 도덕 그리고 양심의 부재로 허가증을 발급받지 못한 각성자는 김진경이 휘두른 삼단봉에 얻어맞고 날아갔다.

후방에서 사무 작업만 하던 김진경을 오랜만에 현장에 투입해서 감이 죽었나 안 죽었나 살펴보고 있었는데, 여전히 그는 훌륭한 경찰이자 내 계약 각성자였다.

“싫으면 이렇게 되는겁니다.”

무심하게 한마디를 툭 내뱉은 김진경은 삼단봉에 얻어맞아 기절한 떨거지의 멱살을 잡아 올린 채,

안전사고에 대비해 배치된 군인들 앞에 던져 놓았다.

“실례지만 처리를 부탁드려도 괜찮겠습니까.”

“예, 즉시 조치하겠습니다.”

군인들은 이미 우리에게 최대한 협조하라는 지시를 받았기 때문일까, 축 늘어진 머저리를 붙들고 역 바깥으로 사라졌다.

김진경도 이번 전쟁을 통해 적 각성자들을 제법 죽이면서 상당히 성장한 모양이다.

돌아 나오다 내 시선을 눈치챈 김진경이 멋쩍은 미소를 지으며 다시 자신의 자리로 돌아갔다.

나도 그에게 말을 거는 대신, 다른 구역을 돌아다니며 또 다른 문제가 발생하지는 않는지. 계약 각성자들이 일을 잘하는지 한 번 더 살폈다.

윗대가리가 부하들 몰래 일 잘하는지 감시하는 건 굉장히 좀스러운 일이지만, 이건 나 좋으라고만 하는 일이 아니었기 때문에 꼰대 기질이 불쑥 튀어나오는 것도 어쩔 수 없었다.

다행히 다들 매뉴얼대로, 또 개개인의 능력과 성향에 맞게 일을 잘

처리하고 있었다.

이 정도면 각 지역에 이주민들을분산 정착시키는 것도, 이미 한 번 죽었던 도시들이 다시금 부흥하기까지 질서를 유지하는 것도 능히 해낼 거라고 믿는다.

“빠른 이동.”

슬슬 때가 무르익었다 싶어 동대구역에서 단숨에 창원으로 이동했다.

눈 깜짝할 사이에 주변 풍경이 동대구역에서 창원의 공업 단지로 바뀌었다. 하루에 한 번만 사용할 수

있는 이 텔레포트 비스름한 기능은 언제 사용해도 만족스러웠다.

전쟁이 끝난 지금, 경상도에 자리 잡은 생존자 집단은 이제 안전하게 성장할 일만 남았기 때문에 당분간은 ‘내실 다지기’에 집중할 필요가 있다.

내가 제공해 주는 일시적인 공짜 보급품에만 의존하지 않도록 사람들이 스스로 필요한 것을 생산하고, 그 과정에서 자연스럽게 발생하는 잉여 자원을 거래하는 것으로 시장 경제를 활성화할 수 있도록 시간적 여유를 줘야 한다는 거다.

세상만사가 ‘이 만큼 돌려놨으면 알아서 잘 굴러가겠지’ 하고 끝나는 것이었다면 참 좋겠지만, 조직 구성원들이 내실 다지기에 집중하는 동안 책임자인 내가 할 일도 따로 있었다.

“쓰으 후우 ”

대구 같은 사방이 꽉 막힌 분지에 있다가 해안 도시로 단숨에 이동한 덕분에 공기의 질이 확 달라졌다.

구체적으로는 내륙 지방 특유의 텁텁한공기에서 해안 지방의 속이 뻥 뚫리는 것 같은 시원 짭짤한 공기가 폐를 새롭게 채웠다.

“위쪽 지방에서 그렇게나 고생하시더니, 그새 바다 내음이 그리워지기라도 하신 겁니까?”

“땅개들도 가끔은 물이 그리워지는 법이더라고요.”

전쟁이 끝나자마자 곧바로 창원으로 복귀한 에빈 부함장이 싱글싱글 웃으며 다가왔다.

이제는 미 해군 소속 군함도 내 소유로 바뀌었기 때문에, 자연스럽게 내 계약 각성자가 된 그는 직접 차량을 끌고 마중을 나온 참이었다.

내가 미리 기별을 넣어 두긴 했지만, 그래도 적 당한 위관급 장교가 마중을

나올 거라고 생각했는데 이건 조금 의외였다.

그런 내 생각을 눈치챘는지, 그는 자연스럽게 차량의 뒷문을 열어 주며 쑥스럽게 변명했다.

“에스코트에도 급이라는 게 있지 않습니까. 그리고 우리 해군은 배를 타지 않으면 남아도는 게 시간이라 이렇게라도 몸을 풀어 줘야 합니다.”

“천생 바다 사나이인 점은 어쩔 수 없네요.”

누가 좋아서 좁아터지고 냄새나고 시끄러운 군함에 수개월 이상 처박혀 있겠느냐마는, 바다 사나이들은 그래도

어쩔 수 없을 만큼 바다가 좋아서 타국의 전쟁에 뛰어드는 한이 있더라도 바다에 나가는 걸 멈추지 않았다.

에빈 부함장은 성공적으로 각성자가 되었음에도 불구하고 여전히 내 소유의 군함, 이승권호에 남아 계속 복무하는 길을 선택했다.

이는 이승권호가 특수 이동 거점으로 취급받기 때문에 일반적인 군함에 비해 거주성과 편의성이 훨씬 뛰어나다는 점도한몫했지만, 에빈 부함장을 비롯한 미 해군은 그 이상으로 이 격동의 시대에서 악착같이 살아남고 싶어 하는 눈치였다.

살아남아야 또 아름다운 바다를 볼 수 있고, 짭짤한 바다 내음을 맡을 수 있고, 출렁이는 바다의 파도를 느껴 볼 수 있을 것 아닌가.

분명 그런 미래를 꿈꾸며 기꺼이 나와 계약한 것이겠지.

그가 운전하는 차량의 뒷좌석에 탑승한 나는 자연스럽게 전속 기사를 둔 재벌가 회장님 같은 기분을 체험하게 됐는데, 이것도 마냥 싫지만은 않았다.

“이미 대구에서도소식을 들으셨겠지만, 며칠 전에 대한민국 임시 정부와 그들이 이끄는 사람들이 독도함을 이끌고 서쪽으로

사라졌습니다. 저희가 쫓거나 제지할까 생각도 했지만, 그쪽과 섣불리 충돌을 빚기에는……”

“손대중하기 힘들었겠죠. 이해해요.”

“예, 아무래도 바뀐 군함의 성능이 너무 뛰어나서 저쪽을 힘으로 막으려 했다간 개박살을…… 흠흠! 불필요한 인명 피해를 입힐 것 같아 그만두었습니다.”

“예상하지 못한 건 아니에요. 애초에 우리랑은 영 안 맞는 집단이었고, 또 우리와 다르게 대한민국의 각종 기 밀 정보를 꿰차고 있으니 새롭게 자리 잡을

터전은 얼 마든지 찾을 수 있다고 생각했을 테니까요.”

대통령은 일반인들이 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 정보를 알 수 있다.

예를 들어 대한민국 전역에 존재하는 군사용 벙커나 물자 보관소의 위치라든가, 아니면 이북 땅에 존재하는 각종 군사 시설과 기업들의 합작으로 재개발된 도시 정보 등등.

육참총장인 신해룡조차 그 정보에 접근할 수 없어 내가 잠들어 있는 사이 동기들에게 정보를 캐내려 했으니, 그 정보의 가치가 얼마나 높은지는 굳이 말할 필요도 없다.

“서쪽으로 떠났다고 했으니 아마 그대로 서해를 따라 북상해서 이북으로 향하겠죠. 1순위는 당연히 평양이고, 2순위는 대한민국 정예 군부대가 빼곡하게 자리 잡은 북부 전선이겠네요.”

“저희는 함흥시에서 좀비 사태가 발발하자마자 즉각 철수했기 때문에 북부 최전선의 상황이 어떤지는 잘 모릅니다만…… 그쪽도 마냥 멀쩡하지는 않을 겁니다.”

“예, 사람이라면 모를까, 좀비 웨이브를 방어하기에는 최악의 지형이죠.”

좀비 사태는 한반도 안쪽과 바깥쪽을 가리지 않고 발생했다.

북부 최전선만 틀어막으면 된다고 안심했을 그들은 이윽고 남쪽에서 미친 듯이 북상하는 좀비 대군에게 뒤를 찔렸을 것이다.

안 그래도 가로로 길게 늘어진 전선인데 샌드위치처럼 위아래로 좀비 대군에게 시달리면 제아무리 지상에서 날고 긴다는 대한민국 최정예 육군과 미군 연합이라도 버거울 터.

누구 말마따나 진즉에 군벌로 잘게 쪼개져서 각자도생하고 있겠지. 아마

매일같이 대구처럼 좀비 웨이브에 시달리고 있지 않을까?

‘그리고 한반도 북부 최전선을 틀어막고 있던 최정예 군대와 생존자 집단이 거의 다 사라지면…… 놈들은 다음 먹잇감을 찾아서 한반도 남쪽 지방에 남아 있는 우리를 목표로 남하할 거다. 못해도 천만 단위로 몰려오는 건 확정이야.’

6.25 전쟁 당시 인민군의 인해전술을 아득히 뛰어넘는 좀비 웨이브가 빠르면 1 년, 길어도 수년 안에 당도한다. 이건 북쪽을 따로 살피지 않아도 감히 장담할 수 있었다.

하지만 지금 당장 중요한 것은 이북의 상황이 아니다. 우린 아직 대한민국의 자랑스러운 수도인 서울도 되찾지 못했으니까.

“일단 제주도부터 탈환한 뒤에 2차 북진을 논의해 보죠.”

우선은 내가 입찰한 제주도에 건방지게도 상회 입찰한 중국군과 먼저 오붓한 시간을 보내야 하지 않겠는가.

243화 북진기 (43)

“반갑습니다, 이승권 선주(船主).”

“반갑습니다, 잭 함장님. 강릉에서의 일이 끝난 지 얼추 일주일 만인가요?”

“예，그쯤 됐을 겁니다. 먼 길 오시느라 고생하셨을 텐데 일단 앉으시지요.”

에빈 부함장의 에스코트를 받아 미군 기지에 당도한 나는 곧바로 잭 커닝햄 대령과 만남을 가졌다.

군함의 소유주가 미 해군에서 이쪽으로 바뀌었기 때문에 이제 그는 나를 부를 때 각성자 대표라는 거추장스러운 호칭 대신 선주라는 간단한 호칭으로 불렀다.

요즘 같은 시대에 선주라는 호칭은 커다란 선박을 운용하는 해운 회사의 주인을 부를 때나 사용하지만, 이 경우에도 크게 다르지는 않았기 때문에 아예 호칭을 통일하기로 한 모양이 다.

실제로 나는 천생 땅개였기 때문에 이승권 호의 적법한 주인일지언정 그곳에 눌러앉아 선장이나 함장 노릇을 할생각은 없었으니, 지금처럼 미 해군에게 계속 배를 빌려주는 대가로

우호 관계를 유지할 수 있다면 나쁘지 않다고 생각한다.

잭 함장은 뱃사람들이 곧잘 마시는 진하고 씁쓸한, 바다 짠내와 피로를 잠시나마 잊게 해 주는 블랙커피를 직접 타서 내게 건네주었다.

“블랙커피, 군인들에겐 떼려야 뗄수 없는 애증의 존재죠.”

“하하, 잘 아시는군요. 특히 바다 위에서 오랜 시간을 보내는 사람들은 만성 피로에 찌들어 있기 때문에 하루라도 커피를 마시지 않으면 버틸 수가 없었죠. 이런 시국에도 커피 같은 필수 기호품을 즐길 수 있는 건

전적으로 선주님 덕분이라고 생각합니다.”

“너무 금칠을 해주시네요. 저는 그저 받은 만큼 돌려드린 것뿐입 니 다.”

본론으로 들어가기에 앞서 우리는 가벼운 신변잡기 내지 인사치레를 하는 것뿐이지만, 그렇다고 서로 빈말을 하는 건 아니었다.

미 해군은 내가 요청한 것 이상으로 잘해 주었고 그 과정에서 적잖은 피도 흘렸다.

물론 나도 그들을 위해 아낌없이 물자와 탄약, 무기를 퍼 주고 내 영역

내에서 독립적인 위치를 보장해 주었다.

결과적으로 우리의 관계는 더욱 돈독해졌으니 이렇게 만나자마자 좋은 분위기가 형성되는 것도 당연했다.

겨울의 차가운 바닷바람에 시달린 몸을 따스하게 데울 겸, 우리는 잠시 블랙커피와 쿠키를 곁들이며 느긋하게 티타임을 즐겼다.

그러다 먼저 입을 연 것은 잭 함장이 었다.

“부함장으로부터 이미 얘기를 전해 들으셨겠지만 대한민국 임시 정부와 휘하의 군 병력, 민간인 지지자들은

독도함을 타고 서쪽으로 떴습니 다. 그들이 중국이나 동남아로 떠날 가능성은 낮으니 아마 이북으로 향했을 겁니다.”

“예，제가 생각하기에도 그럴것 같더군요. 좀비 사태가 발발하기 전까지만 해도 대통령이었던 양반이 그쪽에 있으니 우리가 모르는 기밀 정보를 많이 알고 있을 겁니다. 그걸 최대한 활용하려면 이북 땅으로 떠나는 게 합리적이겠죠.”

“보아하니 그쪽과는 더 이상 연관되고 싶어 하지 않는 눈치인 것 같습니다만, 제 말이 맞습니까?”

나는 말없이 커피를 마시며 고개를 끄덕였다.

그의 말대로 나는 가급적이면 정치인과 연관되고 싶지 않았다.

내가 정치인들 혐오하는 것도 한몫하지만, 애초에 나 같은 타입이 정치와 엮이면 필연적으로 그쪽 사람들과 분쟁이 발생할 것이기 때문이다.

정치란 거대한 집단을 운영함에 있어서 필수 불가결한 존재이기는 하나, 동시에 그것을 운용하는 주체가 인간인 이상 반드시 부패할 수밖에 없는 구조를 가지고 있다.

부패, 협잡, 담합, 정쟁, 이권 다툼 같은 것들은 이런 시국에 하나로 뭉쳐야 하는 생존자 집단이 가장 경계해야 하는 암 덩어리다.

나는 그것을 직 업 고유 스킬과 인재 육성 그리고 가장 가까운 지인이라고 할지라도 예외 따윈 존재하지 않는 칼 같은 잣대로 막고 있지만, 내가 이끄는 생존자 집단에 정치가 섞여 들면 내 능력으로도 모든 분쟁을 막는 건 불가능할 것이다.

그러니 모두가‘준비’되기 전까지 아예 정치적 요소와 외부 개입을 철저하게 막는 것이다.

“함장님의 말씀대로 그쪽은 이제 신경 끄기로 했습니다. 그 사람들이 이북 땅에 올라가서 뭘 하든 그건 그쪽 사정이고, 우린 당장 이곳에 책임지고 보호해야 할 민간인들만 수백만이지 않습니까. 오히려 지금 걱정해야 할 건 북쪽이 아니라 남쪽이죠.”

내가 테이블 위에 펼쳐져 있던 전술 지도에서 제주도를 검지손가락으로 톡톡 두들기자 잭 함장이 눈을 가늘게 떴다.

드디어 본론이다.

“제주도에 중국군이 자리 잡은 지 제법 많은 시간이 흘렀을 겁니다.

우리가 처음 이북 땅에서 피신해 남해로 내려왔을 때, 놈들은 이미 제주도를 점거한 상태였으니까요. 우리가 제주도에 상륙하기 전 미리 정찰을 보냈던 정찰대가 놈들의 감시망에 걸려 순식간에 분쇄될 지경이었으니, 이미 제주도 전역이 놈들의 손아귀 아래에 있다고 봐도 무방합니 다.”

“놈들의 대략적인 규모를 추측할 수 있겠습니까?”

“놈들과 제대로 맞붙기도 전에 우리가 먼저 후퇴했으니 정확한 규모는 추측할 수 없습니다만, 놈들의 전력을 100% 온존한 채 대한민국 영토를 침략했을 가능성은 낮습니다.”

“그렇게 생각하는 근거는요?”

“대부분은 이 끔찍한 사태가 전세계에서 동시다발적으로 발생한 것이라고 생각하겠지만, 우리가, 그러니까 미군이 입수한 정보는 조금 다릅니다.”

그는 학교에서 흔히 볼 수 있는 교육용 세계 지도를 가져와 테이블 위에 새로 펼쳤다.

“C0REX-19 바이러스는 알고 계실 겁니다.”

“그걸 모르면 지구인이 아니라 외계인이죠.”

무려 한반도에서 2차 남북 전쟁이 터지기 전부터 전 세계를 시름시름 앓게 했던 범지구적 유행을 불러일으킨 전염병되시겠다.

사람의 발길이 거의 닿지 않는 아프리카 오지나 남미의 밀림 깊숙한 곳에 처박혀 있던 원주민들조차 피할 수 없었다는 이 흉악한 바이 러스는 아직도 원샷(One-shot) 치료제가 없다.

물론 치료제가 없다고 해서 치사율까지 높다는 건 아니고, 기껏해야 2~3% 수준에 그친다. 그마저도 제대로 치료를 받지 못한 사람들에게나 적용되는 치사율이고, 실제로는 중증 환자도 몇 주에서 몇 개월간 집중

치료실에 박아 두고 항바이러스제 칵테일 요법으로 치료하면 어렵지 않게 나을수 있다.

문제는 짧은 시간에 수십 가지가 넘는 미친 듯한 변이 능력과 기껏 만든 백신도 뚫어 버 리는 돌파 감염 능력이다.

이것 때문에 COREX-19-b 전쟁이 끝난 시점에서도 여전히 인류와 함께 감기처럼 공존하고 있었던 것으로 기억한다.

‘가만, 그러고 보니 전쟁 중일 때는 우리 동기들중에 C0REX-19에 걸려서 고생한 놈이 없었던 것 같은데?’

내가 문득 그런 생각을 하고 있으려니, 잭 함장은 집중하라는 듯 지도를 톡톡 두들기며 계속 말을 이어 나갔다.

“현재 우리가‘좀비’라고 부르는 괴물이 가장 먼저 발생한 것도, 놈들로부터 비롯된 끔찍한 감염 사태가 순식간에 전 세계를 덮은 이유도 중국이 원인이라고 한다면 어떻겠습니까?”

“……C0REX-19 바이러스와 좀비 바이러스와의 직간접적 연관성은 우리 같은 비전문가들이 알아낼 수 있는 게 아니지만, 어떤 특별한 조건에 의해 기존과는 전혀 다른 변이가 발생했다거나, 혹은 중국이 C0REX-19

바이러스를 베이스로 만든 생화학 무기를‘실수로’ 유출했다면 아주 가능성이 없지는 않겠네요.”

내가 제시한 두 가지 가설 중 첫째는 ‘시스템’이라는 초자연적 현상이 개입한 것으로 COREX니9 바이러스가 좀비 바이러스로 변이했을 가능성을 뜻한다.

지금까지의 행보를 보면 좀비와 각성자는 시스템과 매우 밀접한 관련이 있는 것 같으니까.

눈앞에서 상태창이 보이는 마당에 시스템이 좀비 바이러스를 만들어 냈다고 해도 딱히 이상할 건 없다.

반대로 두 번째 가설은 인류 역사상 가장 많은 혐성짓을 한 영국만큼이나 현대 사회에서 수많은 혐성짓을 한 중국의 인식에 기반한 가설이다.

중국이라면 그럴 줄 알았다, 까고 보니 중국이었다, 중국이 왜 그런 짓을 하지 않을 거라고 생각하는가, 등등.

전 세계적으로 중국에 대한 인식이 개차반인 이유는, 실제로 중국이 자신들의 인식에 걸맞은 온갖 혐성짓과 트롤링을 일삼았기 때문이다. 당장 C0REX-19 바이러스만 해도 중국의 모 바이러스 연구소에서 흘러나온 것이라는 의견이 지배적이었고.

그런 중국이니까, 어쩌면 좀비 바이러스 같은 끔찍한 생물 재해 무기를 만들지 않았을까 하는 당연한 의심을 하게 되는것이다.

이제 여기에 미군의 정보력을 더하면 가설에 살이 붙고, 추측이 확신으로 바뀌어 가는 것이다.

남은 것은 검증뿐이다.

“중국의 드넓은 영토와 15억에 달하는 인구가 순식간에 좀비 사태에 휩쓸렸다면, 그리고 그 사태가 빠르게 전 세계를 휩쓸었다는 사실을 놈들이 알고 있다면, 놈들이 타국 본토보다는

적당한 크기의 섬을 노리고 눌러앉은 것도 이해가 됩니다.”

예를 들어 동남아 국가들이 보유하고 있는 수많은 섬, 중국 밑에 붙어 있는 하이난과 대만, 한국 밑에 붙어 있는 제주도, 일본 밑에 붙어 있는 오키나와 등등.

중국군이 다른 국가들보다 먼저 좀비 사태를 위험성을 알고 있다면, 정보를 알고 있는 당 고위 간부와 군인들이 그것을 피해 필사적으로 달아났다면 수많은 해상 병력이 주변국의 안전한 섬으로 잘게 쪼개져 파고들었을 것이라는 게 잭 함장의 의견이었다.

“중국의 동해함대와 남해함대는 우리가 전쟁을 벌이고 있는 와중에도 꾸준히 전력 증강을 꾀했다죠. 놈들이 거느린 수많은 군함들이 당 고위 간부와 군인, 그리고 민간인 일부를 태우고 주변으로 퍼져 나갔다면……”

“예，제주도를 점거한놈들의 병력 규모는 우리 생각보다 훨씬 적을 가능성이 높습니다.”

“그렇겠죠. 애초에 한국은 동맹국을 믿고 거의 모든 병력을 한반도 북부로 끌어 올렸으니까요. 덕분에 제주도는 사실상 무주공산이었을 테고 적은 병력으로 기습해도 점령은 그리 어렵지 않았겠죠.”

만성적으로 해군이 약한 한국이 었으니까, 예전부터 그 부분은 미국에 많이 의존하는 경향이 있었다.

미 함대는 누가 뭐래도 세계 최강이었으니까, 한국 정부는 종전 직후 그 점을 너무 맹신해서 중국을 상대로 과하게 째고 있었던 거다. 9드론 상대로 겁 없이 노서치 더블넥을 가져가는 것처럼.

그 탓에 좀비 사태가 발발하자마자 기습적으로 제주도를 침공한 중국군에게 허무하게 영토를 빼앗긴 것일 테지. 여기까지 대략적인 그림이 그려진다.

“고립된 섬 특성상 외부에서 좀비가 유입될 걱정은 거의 없으니 내부관리만 잘하면 세상에서 가장 안전한 지상 낙원이 되겠죠. 우리가 파악한 바로 좀비는 바다를 넘기는커녕 강을 건너지도 못하는 놈들이니까요.”

변종은 또 어떨지 모르겠으나, 적어도 우리가 파악하기로 아직까지는 사람이 머리까지 잠기는 깊이의 강을 건너는 좀비들은 없었다.

시스템이 밸런스를 맞추기 위해 좀비는 물을 건널 수 없다는 제약을 가해서? 아니면 일부 좀비의 체내에 박혀 있는 그 기괴한 기생충 같은 것들이 물을 두려워해서?

어느 쪽도 확신할 수는 없지만, 최소한 좀비의 유입을 막을 수 있는 가장 확실한 벽은 드넓은 바다라는 점이다.

‘그런데 그 정보를 누구보다 먼저 알았을 중국 놈들이 자기들만 먼저 살겠다고 타국의 섬을 무단 점거했단 말이지.’

극한의 이기주의를 넘어서 도둑놈 심보라고 해야 할까, 놈들은 아예 우리와는 사고방식 자체가 다르다는 걸 이제는 인정할 수밖에 없다.

“각성자로 구성된 군인들은 충분하지만 당장 우리가 보유한 군함이

한 척뿐이라는 게 가장 큰 문제네요.”

그나마 박명식 함장이 이끌던 독도함과 휘하의 소형 군함들도 임시 정부가 다 가져가 버렸다. 이제 와서 새로 배를 만들 수는 없고. 만물상에서 군함을 구입하자니 비용이 천문학적이다.

나는 한동안 이 문제를 어떻게 해결해야 하나 고민하다, 결국 언제나처럼 같은 결론을 도출해 냈다.

“놈들이 우리 것을 먼저 빼앗아 갔으니, 우리도 정당하게 놈들이 가진 걸 빼앗아 오면 되는 것 아닙 니까?”

“어떻게…… 아.”

그제야 눈치챘다는 듯 잭 함장이 의미심장한 눈빛으로 나를 바라보았다. 긴빠이 피해자만이 가질 수 있는 눈빛이었다.

“이번에 미군은 제주도 침투 작전 지원만 해 주시죠. 놈들은 제가 직접 상대하겠습니다.”

중국 놈들은 예전부터 김치도 중국 것, 한복도 중국 것, 고구려와 발해의 역사도 중국 것이라며 국가 단위로 긴빠이를 하지 않았던가.

이제 민족의 오랜 설움을 해소하기 위해 이씨 집안의 유일한 장손이자 김해 군주 겸 부산 시장 후보 겸 동대구역 역장 겸 강릉 시의원 겸 이승권호 선주인 내가 모든 것을 돌려받을 때다.

‘크리스마스는 이미 지나갔지만, 자유민주주의를 배달하기엔 아직 늦지 않았겠지.’

너희의 새빨간 중화사상, 곧 대체될 것이다.

244화 북진기 (44)

사람들이 생각하는 것과 달리 바다는 계절을 가리지 않고 사납다.

따뜻한 봄에도, 더운 여름에도, 건조한 가을에도, 추운 겨울에도.

바다 사나이들은 그 또한 묘미라며 호탕하게 웃어넘기고는 하지만, 나 같은 천생 땅개들은 도무지 바다라는 놈에게 익숙해질 수가 없었다.

중국군이 점령한 제주도에 단독 침투할 테니 미군은 후방에서 날 지원하기만하면 된다, 라고 자신만만하게 말하기는 했지만, 현실은 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 잔혹했다.

“내가 알고 있는 남해가 맞는 건가……”

“한반도의 남해와 서해의 해안가로 밀 려오는 파도가 잠잠해 보이는 이유는 중간중간 크고 작은 섬에 가로막히기 때문입니다. 중간에 파도를 막아 줄 섬이 없는 먼 바다까지 나오면 이렇게 거친 파도와 풍랑을 만나게 되는 겁니다.”

멜튼 중위가 내 옆에서 침투용 소형 고속정의 기기 점검을 하며 말했다.

물개 아니랄까 봐 한국인인 나보다 한국 바다에 대해 잘 알고 있는 그는 곧 능숙하게 기기 점검을 끝마쳤다.

어차피 내 군함 내에서 생성된 모든 장비는 아이템 내지 거점 방위 무기로 취급받기 때문에 내구도만 멀쩡하다면 별도의 안전 점검은 필요 없었다. 그저 군인들의 직업병 같은 것이라 형식적인 절차를 따르고 있을 뿐.

“함교 브리핑을 하는과정에서 이미 전해 들으셨겠지 만, 본 함은 놈들에게 발각되 지 않도록 제주도와 제법 거 리를

유지한 채 후방 지원을 할 겁니다. 다행히 함의 성능은 이쪽이 더 우월한 만큼 적들의 움직임을 사전에 포착하고 대응하는 것은 어렵지 않습니다.

선주님과 연계하면 그 부분은 훨씬 더 매끄럽겠지요.”

“배 걱정을 할 필요가 없는건 다행이네요. 그런데 진짜 이 작은 고속정으로 저 파도를 넘어서 침투할 수 있을지••••••”

“침투정이라는 게 원래 겉보기엔 이래도 성능은 나쁘지 않습니다. 물론 잠수정을 사용하는 게 훨씬 더 안전합니다만, 선주님은 그……잠수 교육을 받지 않으셨잖습니까.”

맞네. 내가 죽일 놈이네. 땅개도가끔 접시 물에 코 박고 뒈질 것에 대비해서 잠수 교육도 받아 뒀어야 했는데.

동네 사람들 들어 보소! 이 썩을 놈의 땅개가 자신만만하게 해상 침투를 건의해 놓고 ‘기본적인’ 잠수 교육도 이수 안 했다지 뭡니까!

‘물개들에게 기열 참새의 저주 있으라.’

나는 차마 그렇게 반박은 못 하고 좀스럽게 속으로 저주를 퍼부으면서 고속정에 올라탔다.

원격 제어 기능이 먹히는 것들은 내가 별도의 조작 방법을 알지 못하더라도 움직이게 할 수 있었기에, 다른 이들의 도움 없이 고속정을 운용하는 건 어렵지 않았다.

교육도 안 받은 놈이 잠수복 입고 물밑으로 들어가는 것보다는 훨씬 더 안전하고 깔끔한 방법이기도 하고.

나는 격 납고에서 일하는 작업자들과 멜튼 중위의 배웅을 받으며 파도가 출렁이는 바다 한복판으로 뛰쳐나왔다.

오직 물살을 최대한 빠르게 가로지르는 용도에만 특화된 고속

침투정은 무시무시한 속도로 파도를 뚫고 나갔다.

물수제비인지 소금쟁이인지 알지도 못할 원리는 다 제쳐 놓고, 시스템에 의해 탄생한 물건답게 성능 하나는 끝내줬다. 바다 위의 스포츠카라고 해도 과언은 아니겠지.

전면 방탄유리는 폭우처럼 쏟아붓는 파도 때문에 잠시도 앞이 보이지 않았지만, 원격 제어로 목적지를 고정해 두었기에 방향을 잃고 바다 위를 방황할 걱정은 없었다.

그보다는 예상대로 해상에서 눈에 띄는 적들의 움직임이 없다는 점에

주목했다.

‘좀비 사태가 일어난 지 반년 가까이 되어 가는 지금, 군대라는 돈 먹는 하마의 유지 비용을 대는 건 쉽지 않은 일이다.’

사실상 보병 장비와 사람만 잘 관리해 주면 어찌어찌 돌아가는 가성비 최강 육군과 달리, 해군과 공군은 그 규모가 아무리 작아도 1 개월 유지비가최소 수십억에 달한다.

배와 비행기의 공통점은 하나같이 사춘기 애새끼처럼 예민하기 짝이 없어서 유지 보수를 꾸준히 해 주지

않으면 기다렸다는 듯이 ‘나 안 해!’를 시전한다.

바다 한복판에서, 드넓은 창공 아래에서 말 안 듣는 기계 덩어리에 탑승한 사람들은 어떤 심정이겠는가. 그것이야말로 바다 위를 떠다니는 묘지요, 하늘을 날아다니는 금속관이다.

이를 토대로 추리해 보면, 지금 해상 경계를 게을리하다 못해 낌새조차 보이지 않는 중국군의 흘러 빠진 행동은 나름대로 이유가 있음을 의미한다.

지금으로부터 약 3개월 전. 미군과 국군이 처음 거제도에 자리 잡기 전에

제주도에 들렀다가 호되게 당하고 도망쳐 나왔다고 말했다.

그 말은 적어도 좀비 사태 발발 이후 1개월 이상 놈들도 제주도를 철저하게 방위했다는 뜻이다. 1개월 이상 외부 유입을 저지해야 비로소 자신들이 살아남을 수 있다는 양.

‘육지로 연결된 내륙이 좀비들에게 집어삼켜지기까지의 리미트를 1개월 전후로 보고 있었다는 건가?’

중국이야 인구 밀집도가 높은 만큼 국토가 광활했기 때문에, 좀비 바이 러스가 전 국토를 유린하기까지를 1 개월 전후로 봤을 가능성은 충분했다.

C0REX-19 바이러스는 중국의 민족 대명절인 춘절 때문에 고작 1주 만에 어마어마하게 퍼졌으니까.

‘섬에 스스로를 고립시키는 대신 최소 1 개월 이상을 철저하게 방위하고, 그 이후에 외부 유입의 낌새가 보이지 않는다면 해상 경계 같은 불필요한 물자 소모를 줄이고 생존에 집중한다는 전략이었겠지.’

제주도에는 민간 항구를 겸하는 해군 기지가 있기 때문에 비축유를 비롯해서 보급 물자는 제법 넉넉했을 테고, 간단한 정비도 가능한 구조니까 한 달 정도는 빡세게 해상 경계를 할 수 있었을 터.

미군과 국군의 군함이 접근한 것을 눈치채자마자 과할 정도로 빠르게 대응한 것만 봐도 놈들이 외부 유입을 막기 위해 얼마나애를썼는지 알 수 있다.

‘그리고 얼마간 더 경계 상태를 유지하다가 더 이상 군함이 접근하지 않겠다 싶어 순차적으로 경계 레벨을 내리면서 최종적으로는 지금에 이르는군.’

이 런 시국에 불필요한 물자 소모는 곧 집단의 죽음을 의미하니까, 집단적 성향이 강한 중국인들은 어느 시점에서 ‘이제 그만하면 됐다’고 결론을 내렸을 것이다.

인구 70만 남짓한 이 아름다운 한반도 남쪽 섬에서 놈들 같은 불한당 패거리가 우르르 몰려와 집단의 생존을 모색했으니, 그 과정에서 어떤 참사가 벌어졌을지는 짐작하지 않아도 알 것 같다.

그 증거로 제주도 동쪽 끝자락의 우도에서 그리 멀지 않은 토끼섬을 엄폐물 삼아 빙 돌아 접근할 때까지 만 해도 해안가에서 인적을 찾아볼 수 없었다.

해맞이 해안로를 타고 길게 형성된 각종 숙박 시설과 해수욕장 등, 아무리 비수기인 겨울이라고 해도 개미 새끼 한 마리 보이지 않는 건 너무 이상했다.

쿠웅!

해안가에 당도한 나는 들키지 않도록 침투정을 거점 창고에 수납한 뒤, 자세를 바짝 낮추고 움직 였다.

육안으로 적들에게 발각될 가능성을 줄이기 위해 침투 시간도 일부러 어슴푸레한 초저녁으로 잡았기 때문에 어느덧 밤이 가까워지고 있었다.

그리고 인프라가 더 이상 정상적으로 돌아가지 않는 지금, 한겨울의 추위를 이겨 내려는 흔적이 보여야 마땅하다.

장작을 모아 불을 피운다든가, 하다못해 외세의 침입을 막기 위해 특정

거점 주변에 바리케이드를 쌓은 흔적이 라든가.

하지만 도로에 올라와도, 주변의 건물들을 살피는 와중에도 눈에 들어오는 건 두껍게 쌓인 먼지뿐이었다.

이미 오랫동안 인간의 손길이 닿지 않아 눈과 비, 그리고 해풍에 썩어 들어가고 있을 뿐인 문명의 잔재들.

‘여기 머물던 사람들은 진즉에 떠났군.’

그들이 제 발로 떠났는지 누군가의 강압에 의해 쫓겨 났는지는 모르겠지 만, 식료품이 나 생필품을 급하게 쓸어 간 흔적이 있었다.

귀중품은 그대로, 여행자들의 짐 가방이 나 자잘한 소지품도 그대로. 하지만 생존에 필요한 것들은 집착적으로 박박긁어 갔다. 이만하면 설거지 수준이다.

‘소란이 발생한 와중에 소요 사태도 있었군.’

전쟁을 겪어 봤으니까 소요 사태의 흔적 정도는 쉽게 구분할 수 있다.

누군가 힘껏 내려쳐서 와장창 깨진 유리창, 부서진 문짝, 엎어진 가구, 먼지 사이로 보이는 수십 개의 어지러운 족적들.

이따금 벽이나 바닥에 흩뿌려진 핏자국은 진즉에 말라붙었다.

혹시 총기가 사용된 적이 있나 싶어 파괴 행위가 심하게 일어난 장소를 기준으로 탄흔을 살폈지만 아쉽게도 소득은 없었다.

중국군, 혹은 중국군에게 패퇴한 국군 패잔병 이 이곳을 급습했다면 탄흔쯤은 있을 것이라고 생각했건만, 평범하게 사람들끼리 몸으로 치고받은 모양이었다.

“아니, 사람이랑좀비인가.”

이만한 파괴 행위가 있었고 핏자국이 보일 만큼 누군가 심하게 다쳤음에도

불구하고 말라붙은 시신이 없다는 건 이곳에서 죽은 게 일반인이 아니라는 거다.

아무도 죽지 않았을 가능성을 논하기엔 소요 사태의 규모가 그리 작지는 않았던 것 같고.

‘하기야서울과는 거리가 먼 김해에서도 뜬금없이 좀비가 나타났는데, 제주도라고 좀비 사태로부터 100% 안전했다는 건 말이 안되지.’

명탐정 셜록 승권 놀이는 이쯤 하고. 거점 창고에서 바이크를 꺼내 탑승했다.

얼마 전에 새로 구한 이승권 Mk. IV다. V 였던가?

아무튼 중국군들이 제주도를 점령했다면 조용히 돌아다니는 게 상식적이겠지만, 처음 방문한 마을이 이 꼴인 것을 보면 아무래도 중국군이 제주도를 완벽히 통제하고 있지 않은 모양이다.

따라서 지금 내게는 두 가지 선택지가 있다.

첫째는 이대로 해안 도로를 타고 남하해서 나름 번화한 제주도 동쪽 해안가를 샅샅이 뒤지며 의문을 풀기 위해 실마리를 찾는 것이고, 둘째는

아예 서쪽으로 방향을 틀어서 제주시의 상황을 확인하는 거다.

나는 언제나 빠른 남자, 속사의 이승권이었기 때문에 고민은 오래가지 않았다.

사람도, 좀비도, 고라니도 없는 음산하리만치 한적한 도로를 따라 서쪽으로 움직 였다.

눈에 잘 띄는 해안 도로를 따라 움직일 필요는 없었기 때문에 중간에 평대리 방면으로 꺾어서 내륙 쪽 도로를 탔다.

제주도는 현대 사회에 접어들면서

관광업에 상당히 치중했기 때문에 어딜

가나반드시숙박시설과식당이 있었다.

특정 지역의 숙박 시설과 식당이 곧 하나의 이정표나 다름없었기 때문에 이 작다면 작고 크다면 큰 섬 내부에서 미아가 될 일은 없었다.

바꿔 말하면 현대의 제주도는 굉장히 직관적인 섬이라는 점이고, 그건 내게만 통용되는 것이 아니라는 거다.

각성자의 신체 능력을 믿고서 헤드라이트도 켜지 않고 달리던 나는 저 멀리서 보이는 불빛에 바이크를 세웠다.

섬 안쪽 깊숙이 들어온 후에야 겨우 불빛이 보인다는 건 사실 그리 이상한 일도 아니겠지만, 불빛이 일정한 간격으로 움직이고 있다면 얘기가 다르다.

잠시 어둠 속에서 도로를 따라 천천히 움직이는 불빛의 수를 체크해 보니 6개 3쌍이었다.

‘순찰대인가? 아니면 전투 부대?’

최소한 평범한 생존자들이 차량을 타고 움직이는 것 같지는 않다. 민간 차량마다 크고 작은 차이 점 이 있는 것에 비해 지금 보이는 헤드라이트의 위치와 광량은 균일했으니까. 마치 군용처럼.

나는 우선 바이크를 수납하고 도보로 은밀하게 이동했다. 차량들은 저 앞의 작은 마을 어귀에서 정지한 듯 더 이상 움직이지 않았다.

어둠 속에 몸을 숨긴 채 육안으로 확인할 수 있을 만큼 접근하니 저들의 정체가 확인되었다.

‘중국군.’

트럭의 헤드라이트 불빛 근처를 바쁘게 돌아다니고 있는 군인들은 어 딜 어떻게 봐도 국군이 아니라 중국군이었다.

전쟁 중에 북부 최전선 국경 지대에서 경계 근무를 서고 있던 중국군의 군복과

같은 눈이 아픈 위장 패턴, 그리고 국군의 신형 방탄과는 확연히 다른 헬멧의 외형이 그들의 소속을 알려 주었다.

“만물상. 자동 통역기 구입.”

놈들이 정신없이 무어라고 떠드는 소리를 알아듣기 위해 만물상에서 재난 보고서 몇 장을 지불하고 자동 통역기를 구입했다. 이름 그대로 없는 게 없었다. 사용 제한 시간이 정해진 일회용이라는 점이 아쉽지만.

보청기처럼 생긴 자동 통역기를 귀에 착용하자 곧 놈들이 떠드는 중국어가 한국어로 변환되었다.

“……빨리빨리 해! 이미 복귀 시간이 30분이나 늦었다!”

“그냥 적당히 가까운 곳에서 작업했으면 되는데 괜히 이 먼 곳까지 나와서 늦은 거 아닙니까?”

“우리 앞 조가 그 짓거리 했다가 좆된 거 잎었어? 조심하지 않으면 우리도…….”

트럭 화물칸에 적재된 무언가를 열심히 주변 논밭에 버리고 있는 군인들을 닦달하던 놈이 말을 하다 말고 주위를 두리번거렸다.

내 존재를 눈치챈 건 아니었다. 오히려 고개를 휙확 돌리면서 시선을

고정하지 못하는 모습을 보였다.

‘무언가를 두려워하고 있다? 무장한 군인이?’

이런 시국에 총화기로 무장한 군인은 생태계 최정점까지는 아니었지만, 그렇다고 막연히 겁을 먹을 만한 위치도 아니었다.

좀비 몇 마리가 뛰어온다고 한들 적당히 총탄을 흩뿌려 주면 픽픽 쓰러지는 법이고, 조금 강한 변종이 튀어나온다고 해도 화력을 집중시키면 금세 때려잡았으니까.

내가 그런 생각을 하고 있을 즈음, 나조차도 잠깐 놓칠 만큼 무언가가

재빠르게 어둠 속에서 튀어 나왔다.

“억?!”

짧은 단말마를 끝으로 트럭 옆에 서 있던 군인이 반대편 어둠 속으로 끌려갔다.

주변에 멍청하게 서 있던 군인들은 몇 초간 굳어 있던 것도 잠시, 작업하던 것을 내팽개치고 서둘러 트럭에 탑승했다.

하지만 곧 어둠 속에서 하나둘씩 튀어나온 무언가가 트럭을 덮쳤다.

그래, 문자 그대로 트럭을 덮친 것이다.

빛나는 헤드라이트를 박살 내고, 운전석의 유리창을 깨부수고, 그 안에 숨어 있던 군인들을 끄집어 내 찢어발겼다. 물어뜯었다는 표현이 더 옳을지도 모르겠다.

거대한 트럭이 기우뚱 흔들리더니 곧 논두렁에 처박힌다. 아직 살아 있는 군인들이 고래고래 비명을 내지른다.

탕! 타타탕! 타타!

발작적으로 울려 퍼지는 총성도 금세 사그라들었다. 총성이 울려 퍼진 곳부터 무언가가 우르르 달려들었으니까.

생살이 뜯기고, 뼈가 쪼개지고, 체액이 질질 흘러내리는 생생한 소음이

내가 숨어 있는 곳까지 흘러들어왔다.

나는 조용히 참살의 현장으로부터 벗어나 트럭이 왔던 방향으로 거슬러 올라갔다.

빛한점 없이 어둠속에서조용히 움직이는 것은 내륙이나 이곳이나 잘 먹히는 전술이 었다.

245화 북진기 (45)

“이건 심각한 문제입니다!”

큰소리를 친 것은 중국 인민해방군 해군 소속 상교(上校) 계급장을 달고 있는 중년 사내였다.

그는 이가 바득바득 갈리는 것을 간신히 참으며, 말없이 앉아 있는 눈앞의 상대를 쏘아보았다.

“대체 그놈이 말하는‘백신’이란건 언제쯤 개발되는 겁니까? 그걸 위한 실험체 확보, 관리, 처리는 모두 우리가 하고 있는데 정작 피해를 보고 있는 것도 우리잖습니까! 이미 내부에선 헛짓거리에 인력과 물자만 낭비하고 있다는 소문이 파다합니다!”

“정말 그렇게 생각하나? 우리가 헛짓거리를 하고 있다고?”

잠자코 듣고 있던 대교（大校） 계급의 남자가 그리 반문하자 일순 상교가 입을 다물었다.

“리 상교, 자네가 무엇을 우려하는지 알고 있네. 혹시라도 우리가 실패하면,

우리 힘만으로는 15억 인민을 구할수 없다면, 두 번 다시 고향 땅을 밟지 못하면 어쩌나 싶어 불안하겠지.”

“우리가 당의 최고 지도자（주석） 로부터 하달받은 단 하나의 명령을 기억하지 못하나? 당은 우리에게 모든 걸 걸었어. 우리의 고향과 15억 인민을 지키는 대신 모든 기술자와 군대를 주변국으로 흩뿌려서 ‘희망’을 만들고자 했지. 우리처럼 백신을 개발하고 있는 부대도 있을 것이고, 좀 더 근본적 인 치료제를 개발하는 부대도 있겠지. 어쩌면 이 사태의 원흉을 완전히

박멸하기 위한 새로운 무기를 개발하고 있는 부대도 있을 테지.”

“……그렇다고 해도이 섬에서 희망을 찾을 수 있을지 모르겠습니 다. 저는 비전문가라 정확한 것은 모르지만, 이 섬에 자리 잡은 기존의 바이러스가 우리라는 외부 요인에 의해 걷잡을 수 없을 만큼 변이를 일으킨 게 분명합니다. 본토에서도 본 적 없는 끔찍한 괴물들이 지금도 섬 전역을 활보하고 있습니다. 당장 오늘만 해도 실험 폐기물을 처리하기 위해 원정을 보냈던 군인들이 당했습니 다.”

“안타까운 소식이군. 유감을 표하지.'

그건 당신의 부하들이기도 했습니다!

차마 그렇게 외칠 수 없었던 상교는 으스러져라 주먹을 움켜쥘 수밖에 없었다.

그런 상교의 마음을 아는 건지 모르는 건지, 대교는 ‘그놈’이라고 불렸던 인물이 올린 보고서를 묵묵히 읽어 나갔다.

“본토의 상황은 우리가 손쓸 틈도 없이 순식간에 악화되었지만, 다행히 주변국들은 섬을 많이 보유하고 있지. 안정적으로 실험을 하기에 적합한 위치와 고립된 환경. 현지인을 실험체로

마구 가져다 써도 더 이상 쌍심지를 켜고 달려들지 않는 서방 국가와 각종 인권 단체들까지. 결국 시간은우리 편이라는 걸 기억하게. 미국의 할리우드에서 양산품처럼 찍혀 나오던 미국 우월주의 사상 가득한 영화들. 그들은 망상에서 그쳤지만, 현실에선 우리야말로 진정 지구와 인류를 구하는 영웅이 될 걸세.”

“저 또한 진심으로 그러길 바라고 있습니다. 다만 현실을 논함에 있어 이 모든 상황을 유지하기 위해 고생하고 있는 군 장병들을 한 번 더 생각해 주셨으면 합니다. 외부 지원을 기대할

수 없는 지금, 그들이 없으면 실험도 지속할 수 없지 않겠습니까.”

“유념하지.”

사실상 축객령이나 다름없는 짤막한 대답에 상교는 하는 수 없이 경례를 마친 뒤 돌아섰다.

언제부터 그렇게 애국자였냐고 비아냥대도 할 말은 없다. 애국심이란 원래 있다가도 없는 것이고, 알다가도 모르는것이니까.

한때는 누구보다 당에 충성하던 그였지 만 요 4개월간 끔찍한 나날을 보내며 외면하고 있던 현실을 받아들인 것이 컸다.

딱히 모 영화의 주인공처럼 빨간약을 먹어 극적으로 진실을 깨우친 것도 아니다. 그저 중국이 자랑하는 검열이 없는 곳에서 날것 그대로의 현실과 마주했을 뿐이다.

이 섬에 당도하기 전까지만 해도 그들은 본토（고향）에서 벌어진 일련의 사태를 외 면하고 있었다.

C0REX-19처럼 조금 전염성이 강한 또 다른 전염병이 발생했을 뿐이라고,

당의 강력한 봉쇄 조치를 받아들이지 못한 사람들이 결국 들고일어나서 일시적인 소요 사태를 일으키고 있는 것뿐이라고.

뉴스와 SNS에서는 진즉에 검열 조치가 이루어져 당이나 군의 고위 간부가 아니면 내부 사정은 절대로 알 수 없었다.

언젠가는 사태가 진정되고 각자 고향으로 돌아갈 수 있겠지, 그런 안이한 생각을 하다가 이곳까지 흘러들어 와 버렸다.

이제 검열은 없다. 따라서 고향뿐만이 아니라 전 세계가 망했다는

걸 모르는 사람도 없다.

상교는 집무실을 나와 건물 바깥에서 자신을 기다리고 있던 부하들을 바라보았다. 그들은 상교에게 뭔가 원하는 눈치였지만 상교는 그들이 원하는 대답을해 줄수 없었다.

저런 표정을 짓고 있는 부하들에게 어떻게 ‘여전히 당의 명령은 유효하고, 상품이 희망인지 절망인지도 모를 판도라의 상자 랜덤 뽑기는 게속된다’는 말을 할수있을까.

차라리 하루라도 빨리 이 짓거리가 끝나도록, 애꿎은 섬의 현지인들에게 화풀이를 하는 것이 고작이다.

“그놈이 실험체를 더 요구했다. 수용 구역에서 쓸모없거나 반항 기질이 돋보이는 한국인들을 더 잡아들여서 특수 작전 지원함으로 보내라.”

같은 중국인도 아니 니까, 애초에 잠재적 적성 국가의 국민들이니까 외국인을 노예처럼 부려 먹고 실험체로 써먹는 건 괜찮았다.

그저 이 상황을 유지하기 위해 매일같이 고생하고 희생하는 건 자신들이라는 사실이 아니꼬울 뿐.

“우리가 고생하는 만큼 노예들을 더 빡세게 굴려라. 어차피 마지막 한

놈까지 실험체로쓰다 버릴 예정이니 손대중을 할 필요는 없다.”

스트레스에 찌든 부하들의 얼굴에 음습한 욕망이 자리 잡는 것을 확인한 상교는 또 한 번 미래의 쿠데타를 막아 냈다는 사실에 자부심을 느꼈다.

현실과 마주하고 진실을 깨우친 것과 별개로, 인간의 본성은 그리 쉽게 변하지 않는 법이었다.

제주도를 짧게 돌아본 감상을 말하자면, 역시 제주도는 관광 목적으로 방문해야 한다는 거다.

나도 제주도 호구 풀코스（고기국수, 말고기, 흑돼지구이）를 낭낭하게 즐기고 감귤 따기 체험이나 한라산 등반 같은 걸 하고 싶었다.

그리고 여건이 조금 더 된다면 승마 체험이라든가, 마라도 짜장면까지 맛본 다음 수산 시장 구경을 끝으로 감귤 초콜릿 따위를 한가득 사서 돌아가지 않았을까.

전형적인 서울 촌놈의 제주도 관광이다.

‘이젠 못하겠군.’

당장 눈에 들어오는 논밭이나 과수원은 엉망이 됐고 하우스도 망가졌다.

멀쩡해 보이는 건물도 들어가서 내부를 살펴보면 텅 비어 있다.

경관 하나는 끝내준다던 한라산은 음산하기 짝이 없는 괴산（怪山）으로 전락한 지 오래고, 폐차량이 아무렇게나 버려져 있는 도로는 갑자기 사이렌이 울려 퍼지며 희뿌연 안개가 불어닥칠 것 같은분위기다.

섬은 고립된 환경이니까 생존자들이 드문드문 떨어져 살면 오히려 손해를 보는 구조다. 고립된 환경에 갇힌 것은 비단 생존자들뿐만이 아니니까.

따라서 대다수의 생존자들은 좋든 싫든 배수진을 치는 형태로 번화한 해안가에 모여들었을 것이다. 지금 내가 향하고 있는 제주시 북부나 해군 기지가 위치한 서귀포시 남부처럼.

불빛은 일절 발하지 않고, 소음은 최대한 죽인 채 은밀하게 움직인 덕분에 예의 ‘괴물’들과는 조우하지 않았다.

일반적인 좀비와는 궤를 달리하는 그것들은 처음 대구 북부 지역에서

마주했던 변종과 비슷하면서도 조금 달랐다.

우선 떼지어 다니며 무리 사냥을 한다는 점, 특이하게도 4족 보행을 한다는 점, 감염 전파보다는 포식을 우선시한다는 점이 특징적이었다.

‘물론 좀비들도 한 번 먹잇감을 붙잡으면 인정사정없이 물어뜯지만, 그놈들은 정도가 달랐지.’

마치 인간은 감염 전파 대상이 아니라는 듯 사납게 물어 죽이고 찢어발기던 그 광경이 아직도 눈에 선하다.

어쩌면 놈들의 베이스는 인간이 아니라 정말로 짐승일지도 모르겠다고 생각하며 제주대학교 부지 인근을 지나쳤다.

확실히 번화한 거리와 가까워질수록 저 바깥에선 볼 수 없었던 인간의 생활 흔적들이 조금씩 보이기 시작했다.

목재와 철근을 적절하게 활용한 합성 바리케이드가 도로 일부를 막고 있거나, 짐승 사냥이라도 할 속셈인지 끝을 뾰족하게 자른 쇠 파이프를 가시처럼 박아 둔 대형 덫이 군데군데 설치되어 있기도 했다.

다만 도시로 치면 외곽에 해당하는 이곳도 진즉에 용도가 다했는지, 바리케이드와 덫은 보수되지 않고 방치된 상태였다.

그 대신 안쪽으로 좀 더 들어가니 폐차량이나 컨테이너 박스 따위를 중장비로 모아서 벽처럼 쌓아 올려 출입구를 원천 봉쇄한 길목이 나왔다.

시가지에선 길목 하나만 제대로 틀어막아도주변 건물들이 방벽 역할을 해 주기 때문에 외부 침입을 막을 목적이라면 나쁘지 않은 선택이었다.

출입구를 틀어막은 곳의 주변 건물들도 창문과 현관을 용접해서 막아

버렸군.’

당연하지만 평범한 민간인 생존자 집단의 솜씨가 아니다. 필시 이곳을 통제하고 있는 중국군의 작품일 터.

나는 짚라인의 후크를 발사해 단숨에 십수 미터를 뛰어올라 건물 옥상에 올라섰다. 옥상 난간에도 엉성한 바리케이드가 형성되어 있었으나 각성자인 내게 큰 문제는 아니었다.

엉성한 바리케이드를 둘러친 건물 옥상에는 임시로 만든 망루 같은 것이 설치되어 있었는데, 그곳을 살펴보니 최근까지도 누군가 머무른 흔적이 있었다.

어떤 흘러 빠진 놈이 경계 근무도 내팽개치고 특수 땡땡이 작전을 펼치고 있는지 모르겠지만, 이렇게 내버려 둬도 지금까지 큰일이 없었으니 내버려 둔 것이리라.

“안전 불감증은 만국 공통이군.”

혹시 클리셰처럼 망루에 놈들의 기록 일지 같은 것이 있을까 싶어 살피던 그때, 누군가 옥상 계단을 타고 올라오는 소리를 들었다.

“후우, 춥다 추워.”

“그래도 바다 한복판에서 근무하는 것보단 낫지. 이러나저러나 육지가

편하긴 해.”

“육지가 편하면 뭐 하냐. 안전한 건 바다 위인데. 그 괴물 새끼들도 바다에는 없잖아.”

끼이익 하고 불쾌한 금속음을 자아내며 옥상 문을 열고 나온 두 명의 군인은 추위에 몸을 떨면서도 망루로 걸어 올라왔다.

한 손에는 망원경, 다른 한 손에는 적당히 시간 때우기용으로 가져온 잡지와 전투 식량이 보인다. 땡땡이를 치는 게 아니라 이제 막 교대한 초병들이었다.

“빌어먹을, 왜 경계근무를 바깥에서 서야 하는지 모르겠네. 그냥 건물 안에서 하면 안 되나? 건물 안이라면 몰래드럼통가져와서불도피울수 있을 거 아냐.”

“너도 하는 생각을 윗분들이 안 했을까? 그리고 우리 정도면 양반이야. 실험체 조달과 폐기물 처리 때문에 정기적으로 섬을 횡단하는 놈들은 아주 죽겠다더라.”

“하긴 우리 정도면 양반이지.”

“그런데 15억인민에게 자유민주주의를 널리 알릴 계획은 잘

진행되고 있소 동지?”

“너 지금 무슨 말을…… 헛?!”

나의 속삭임에 다급히 고개를 돌린 놈의 무릎 안쪽을 걷어차 강제로 자세를 낮춘 뒤, 내 앞에서 비틀기 딱 좋은 위치에 있는 목을 잡아 꺾었다. 놈의 목이 반대로 돌아가며 경추가 으드득하는 불쾌한 소음을 자아냈다.

자신의 동료가 눈 깜짝할 사이에 쓰러지는 것을 본 또 다른 중국군이 서둘러 소총의 총구를 겨눴으나, 내가 더 빨랐다.

팔 사이에 총구를 끼워 조준을 막은 것과 동시에 가벼운 훅으로 목젖을 후려치고 무릎으로 낭심을 걷어차 올렸다.

고통스러운 신음을 흘리 며 허 리를 숙인 놈의 팔을 쳐서 총을 떨구고, 그대로 목덜미를 끌어안아 힘껏 졸랐다. 호흡을 막아 질식사시킬 필요도 없이, 자신의 동료처럼 똑같이 목뼈가부러져 죽었다.

“내가 바로 너희의 빅브라더다.”

지금부터 너희의 모든 걸 검열해 주지.

246호b 북진기 (46)

내가 서울 촌놈이 라 그런 건지는 몰라도, 제주도의 어마어마한 논밭과 과수원 규모에 압도될 것 같다.

우스갯소리로 던진 ‘제주도민은 집집마다 감귤 나무를 키워요?’ 같은 질문이 농담처럼 들리지 않는 지역답다고 해야 할까, 저 멀리 보이는 제주 시내의 번화가와 일부 주택 밀집 구역을 제외하면 숲과 논밭의 비중이 상당했다.

평범한 시국에 방문했다면 경관이 아름답다며 감탄했겠지.

어쨌든 중국군도 이 지역의 특성을 잘 알고 있었기 때문에 번화가로 이어지는 주요 길목마다 소수의 초병들을 배치해 두었을 뿐, 진짜배기 방어 병력은 찾아볼수 없었다.

애초에지켜야할가치가있는 번화가를 제외하면 대부분 논밭과 산이니, 자신들만의 힘으로 확실하게 지킬 수 있는 생존자 영역을 극단적으로 좁힌 듯했다. 제주도를 침공한 중국군은 많아 봐야 수천 명 안팎일 테니까.

자신들이 억류한 수많은 현지인과 일부 관광객들을 전부 통제하면서 외부의 위협을 막고 생존까지 도모하기엔 턱없이 부족한 숫자다. 강릉의 범죄 조직과 달리 그들은 전부 각성자가 아닌 모양이 니까.

‘항구에서 쓰지 않는 컨테이너 박스와 폐차량을 모아 모아 주요 길목을 막은 것도 좋고, 방어선을 최대한 좁힌 것도 효율적이야. 하지만무작정 허리띠를 졸라맨다고 생존이 쉬워지는 것도 아니지.’

나는 일부러 길목이 차단된 폐쇄 구역 위주로 움직이 면서 일부 논밭의 상황을 확인했다.

한겨울에도 특정 농작물을 재배, 수확할 수 있는 따뜻한 남쪽 섬 아니랄까 봐 이미 몇몇 군인들이 총을 들고서 민간인들을 부려 먹고 있었다.

제주도에서 한겨울에도 적지 않은 양을 수확할 수 있는 대표적 작물로는 월동무, 당근, 비트, 감귤 등이 있다. 그 양이 상당하니 중국군도 저렇게 나서는 거다. 아무리 온 사방이 바다라고 해도 어업으로 먹고사는 건 한계가 있으니까.

내 추측이 맞는다면 태양이 떠 있는 지금, 밭에서 농작물들을 열심히 수확해 저장하고, 날이 저물면 어젯밤과 같은 불상사를 겪지 않기 위해 시가지에 틀어 박히는 일상을 보내고 있을 터.

한때 대한민국 위쪽에서 패악질을 부렸던 놈들과 유사한 빨간맛 국가 아니 랄까 봐 통제와 강제 노동에는 도가 텄다. 이쯤되면 국가 규모의 노하우라고 봐야 하나?

‘군함 몇 척 이끌고 와서 어찌어찌 제주도는 점 령했겠지만, 당연히 섬사람을 전부 학살할 수는 없었겠지.’

현실적으로 불가능하기도 하고, 진짜 섬사람을 다 죽인다고 해도 그들이 살아남기 위해선 결국 전투력을 포기하고 생존에만 집중해야 할 것 아닌가.

이미 수십 년간 노동과 전투를 동시에 수행하던 북한군들이 어떻게 망했는지 옆에서 다 봤는데 놈들이 그런 멍청한 선택을 할 리가 없다.

농작물 수확 및 물자 확보를 위해 군인과 민간인들이 드나드는 주요 길목 대신, 빙 돌아서 폐쇄 구역을 넘어 다닌 나는 그리 어렵지 않게 시가지에 진입할 수 있었다.

놈들의 머릿수가 모든 구역을 경계, 방위할 수 있을 만큼 넉넉한 것 같지도 않고, 또 좀비 사태가 발발한 지 4개월이 넘어가는 지금, 앞서 확인했던 것처럼 놈들의 안전 불감증은 이미 극에 달한 상황이었다.

설마 레벨 62짜리 각성자 이승권이 섬 외부에서 은밀하게 침투해 어느새 시가지까지 숨어 들어왔을 것이라곤 생각 못하겠지.

거기에 한술 더 떠, 나는 지금 목을 부러뜨려 죽인 중국군의 군복과 장구류를 걸치고 있었다. 사실상 이곳의 지배자로 군림하고 있는 중국군으로 위장한 상태이니 누구도 이상하게 생각하지 않을 터.

‘시내는 생각했던 것보다 조용하군. 낮에는 대부분의 민간인들을 강제 노동에 투입하고 있는 건가?’

하기야, 그렇게라도 하지 않으면 어떻게 겨우내 굶어 죽지 않고 살아남을 수 있겠나.

중국군들 입장에선 다행스럽게도 제주도 현지인들은 농업부터 어업까지 다재다능한 사람들이다. 옛날부터 모든 것이 부족한 섬에서 자급자족하기 위해 안 해 본 것이 없다 보니, 바다든 육지든 식자재를 확보하는 능력 하나만큼은 대한민국 탑이라고 해도 과언이 아니다.

과거에는 일본군에게 고혈을 뽑힌 것도 서러운데 이젠 중국군에 고혈을 뽑히는 신세라니, 내 안의 독립투사 혼이 꿈틀댄다.

우선 시내의 지형지물을 익힐 겸 주택가와 번화가 사이를 빠르게 헤집었다. 높은 건물의 옥상에 올라가 주변 상황을 살피기도 하고, 중국군과 민간인들이 주로 어떤 구역에서 활동하는지, 또 중국군이 사용하는 숙소와 편의 시설의 위치도 파악해 두었다.

‘별도의 민간인 수용 구역이 나뉘어 있고, 그 중심부에 중국군의 숙소와 초소, 군용 차량 정비소 등이 존재한다. 또 폐쇄 구역을 제외한 시가지 외곽 주요 길목에는 상시 주둔 중인 감시 병력이 있으니 민간인들이 단체로

도망치기에도, 폭동을 일으키기에도 불리한 조건이야.’

무턱대고 도망치자니 이미 수많은 길목들이 폐쇄된 상태인 데다 그나마 열려 있는 길목은 감시 병력이 상시 주둔하고 있다. 아니, 애초에 운 좋게 도망친다고 해도 섬에서 벗어날 방법이 없으니 결과적으로 육로를 통해 도망치는 건 어리석은 짓이다.

그럼 반대로 폭동을 일으킨다는 선택지가 남겠지만 그건 더더욱 성공할 가능성이 낮다. 중국군은 외부의 혹시 모를 위협 세력에 대한 안전 불감증이 팽배한 것과는 별개로, 내부 통제에는 아주 천직인 것처럼 철두철미했다.

게다가 민간인 노예들에게 시각적 공포를 극대화하기 위함인지, 놈들은 대놓고 도로 한복판에 기관총 진지를 구축해 두는가 하면, 아예 중무장한 중국군들이 직접 차를 타고 시내를 돌아다니며 확성기로 연신 무어라 소리치고 있었다.

놈들이 소리치는 내용은 대충 ‘허튼 생각 말고 열심히 일해라’, ‘일하지 않는 자는 먹을 자격이 없다. 오늘 안에 할당량을 채워라’, ‘반항과 도주는 무조건 공개 처형이다’ 등등 전형적인 통제성 협박이었다.

대한민국 성인 남성 90%가 군필이면 뭐 하나. 정작 제대로 싸워

보지도 못하고 터전을 빼앗기면 압도적인 폭력 앞에 굴할 수밖에 없는 것을.

‘저들에게 제대로된 보급이 이루어진다면 단체로 들고 일어나는 것도 가능하겠지만, 보급은커녕 감시와 통제로 가득한 이곳에선 노예 그 이상 그이하도 아니지.’

다행히 그 문제는 내가 해결해 줄 수 있지만, 그렇다고 무작정 저들의 틈바구니 속에 파고들어 다 같이 들고일어나자며 선동하는 건 불가능하다.

내가 저들을 돕고자 하는 것과는 별개로, 수개월간 부조리한 폭력과 협박에 노출된 저들에게 저항 의지가 남아 있는지 아직 확인하지 못했으니까.

나치와 빨갱이의 공통점은 자신들이 억압 중인 대상에게도 항상 프락치 （내통자）를 심어서 서로가 서로를 감시하게 한다는 점 아닌가. 민간인 노예 중에 내통자가 있을 가능성 역시 염두에 둬야 했다.

‘중국군에게 발각당하지 않고 사람들을 무장시킨 다음, 최적의 타이밍을 맞춰서 들고일어나야 한다. 이 계획을 성공시키려면 먼저 내부

단속부터 해야 해. 그 외의 모든 계획은 최후의 수단이다.’

만약 내가 섣불리 영역 지정 스킬을 사용하거나 이승권 호를 이곳에 불러들여 지역 일부를 점거해 중국군을 자극한다고 가정해보자. 당연히 중국군들은 즉시 외부 세력의 침입을 눈치채고 남은 병력과 군함을 수습해 이쪽을 요격하러 나설 것이다. 제주도는 그리 큰 섬이 아니니까 반나절도 안 걸리겠지.

결국 내가 민간인들을 안전한 내륙으로 대피시키기도 전에 큰 전투가 벌어질 테고, 그 과정에서 적지 않은 사람들이 죽어 나갈 것이다. 또 제주도

내부에 도사리고 있는 그 괴물들이 허술해진 방어선을 뚫고 우르르 몰려올 것은 안 봐도 뻔하다.

그러니 이 작업은 누구도 눈치채지 못하도록 은밀하게, 놈들이 미처 대비할 수 없을 만큼 빠르게 처리해야 한다.

심지어 의심조차 받아선 안 된다.

중국군들이 시내에서 민간인 노예들을 어떻게 겁박하고, 어떻게 부려 먹는지 두 눈으로 직접 확인한 나는 이윽고 항구 방향으로 발걸음을 돌렸다.

넓은 시가지의 모든 구역에 중국군이 도사리고 있는 것은 아니었기에, 나는 이따금 작업을 위해 몰려다니는 소수의

민간인 노예들을 제외하면 누구와도 마주치지 않았다.

민간인 노예들은 당연히 나를 경계 근무 중인 중국군으로 착각하고, 여전히 자신들은 감시받고 있다는 사실에 두려워하면서 움츠러드는 모습만 보였다. 그들의 반응을 보건대 정말로 공개 처형이 몇 번이고 이루어진 듯했다.

주권을 빼앗긴 민족의 설움이 절절하게 느껴졌으나, 당장 그들과 접촉할 수는 없어 일단 무시했다.

제주시의 북부 항구에는 예상했던 대로 중국군이 모두 긁어모아서 억류해

둔 여러 선박들이 보였다.

작은 고기잡이배부터 제법 크기가 큰 여객선까지. 그리고 그 뒤에는 섬 방향으로 포구를 향하고 있는 군함이 2척 있었다.

7~8천 톤급으로 추정되는 조금 덩치 큰 구축함이 하나, 그리고 5천 톤 미만 급으로 추정되는 호위함이 하나. 아마도 제주도를 침공하는 과정에서 선봉대 역할을 했던 군함들일 것이다.

‘진짜는 남쪽 서귀포의 해군 기지를 점거한 놈들이겠지.’

그쪽은 아직 확인하지도 않았지 만, 최소 둘 이상의 구축함과 호위함, 그리고 강습 상륙함이 나 비슷한 체급의 특수 작전함 등이 자리 잡고 있지 않을까 추측한다.

한 번은 전쟁 중에 친분을 쌓게 된 어떤 미군에게서 이런 얘기를 들은 적이 있다.

완벽한 함대를 구성하기 위해 다양한 함종을 활용하는 미국과 달리, 중국은 군 개혁을 통해 당장 전력화 가능한 군함을 다수 양산（건조）하는 것부터 집중했다고. 그래서 중국 해군은 유독 구축함과 호위함 비중이 높은 것이라고.

‘역시 이승권호를 섣불리 투입하지 않기를 잘했어.’

지금이야 놈들도 물자 낭비를 막기 위해 군함을 항구 인근에 처박아 뒀다지만, 여차하면 함포와 대함 미사일, 어뢰까지 퍼부을 능력이 있다. 더이상 GPS의 도움을 받을 수 없게 됐다지만 헬기나 드론의 보조, 혹은 수동 제어가 마음에 걸린다.

물론 일대일 기준으로 보면 체급이나 성능 면에서 압도적인 이승권호가 좀 더 유리하겠으나, 놈들은 성능이 후달리는 만큼 당연히 수적 우세를 적극 활용할 것이다.

이러니 민간인 노예들이 중국군에게 덤벼들 생각도 못 하고 부려 먹히고 있지. 현실은 냉혹한 법이니까.

도망갈곳도 없어, 반항하면 총살당해, 여차하면 함포를 쏴서 시가지를 쑥대밭으로 만들어. 투쟁 정신 투철한 민주투사도 이건 아니다 싶어 고개를 내저을 상황이다.

하지만 우리가 어떤 민족인가.

물에서 답을 찾아내는 아틀란티스 민족, 1시간 이상늦는 법이 없는 배달의 민족, 외

세에지배당하는건참을수없어 민족이다.

일단 일은 해야 하니 성능 좋은 카메라로 항구 인근에 정박한 군함들의 사진을 여럿 찍어 통째로 거점 창고에 수납, 그것을 다시 이승권호 함교에 보내 잭 함장에게 전달했다.

곧 내가 시스템을 이용해 보낸 사진 데이터를 확인한 잭 함장이 거점 통신으로 연락을 보내왔다.

-선주님께서 사진으로 보내 주신 함정은 각각 중국 해군의 항저우급 구축함, 장카이급 호위함으로 보입니 다. 덧붙여서 항저우급은 중국의 동부전구해군 소속 군함입니다. 다만 허술한 배치와 생각보다 작은 규모를 보건대, 함대 전체가 제주도를 침공했을

가능성은 낮습니다. 아마도 중국에서 좀비 사태를 겪으며 일부 병력이 함대에서 떨어져 나온 것이겠지요. 어떻게 처리하시겠습니까?

“당장 처리할 생각은 없어요. 아직 확인하지는 못했지만, 여기서 확인되지 않은 다른 군함과 병력은 필시 서귀포의 해군 기지에 자리 잡고 있겠죠. 만약 이곳에서 무슨 일이 생긴다면 그곳에서 즉시 대응에 나설 테니 섣불리 건드려 봤자 좋을 것도 없고요.”

-동의합니다.

우리가 당장 선공을 가하면 저기 한가하게 떠 있는 구축함과 호위함을

격침하는 것 정도는 가능하겠지만, 그만큼 뒷일을 수습하기 힘들어진다.

사람이 한 명이라도 더 필요한 이 시국에 기껏 어렵게 생존을 확인한 제주도 민간인들을 희생시킬 수는 없는 노릇 아닌가. 심지어 적은 숫자도 아니다. 아무리 적게 잡아도 10만 단위다.

“우선 놈들의 의도부터 파악해야겠어요. 놈들이 제주도에 자리 잡은 게 단순히 범세계적인 좀비 사태를 피해서 살아남고자 한 도피행인지, 아니면 다른 의도를 가지고 고립된 섬이라는 환경을 손에 넣은 건지.”

-확실히 그 부분이 의문이긴 합니다. 섬이라는 환경 특성상 외부 유입만 잘 막으면 좀비 사태로부터 안전을 확보할 수 있다는 큰 이점이 있습니다만, 대신 시간이 지날수록 생활이 궁핍해지는 것에 비해 점점 섬을 벗어나기 힘들어진다는 단점도 있으니 말입니다.

잭 함장이 핵심을 잘 짚었다.

중국군이 평생 제주도에서 살 작정으로 이곳에 자리 잡았다면 최대한 안정적인 생활을 확보하기 위해 이 섬에 녹아들고자 노력했을 것이다.

결국 먹고사는 게 전부인 우리의 삶 속에서 피를부르는폭력 같은 건

아무짝에도 쓸모없으니, 기껏 빈집이나 다름없는 제주도를 점령하고서 저렇게 민간인들을 노예로 부려 먹을 이유가 없다는 거다.

그 말은 중국군이 애초에 민간인의 여론 같은 건 신경 쓰지도 않는다는 것이고, 평생 제주도에 틀어박힌 채 최후의 인류 노릇을 할 생각도 없다는 뜻이 된다.

명백하게 다른 의도가 있기에 제주도는 잠깐 머물렀다 가는 용도로 생각하고 있을 가능성이 높다.

어찌 됐건 놈들은 이곳에서 목적을 달성하고 나면 군함을 타고 다시 떠날

수 있는 입장이 니까.

“놈들의 의도를 파악하고, 이곳에 억류된 민간인들의 안전을 확보하기 전까지 지원을 요청할 일은 없을 거예요.”

-예, 그럼 이쪽에서도 언제든 나설 수 있도록 경계 태세를 유지하겠습니다.

통신을 종료한 나는 용무가 사라진 항구에서 발길을 돌렸다. 이제 시가지의 깊숙한 곳까지 침투해 중국군의 정확한 규모와 놈들의 허점을…….

타앙!

차근차근 계획을 준비하려던 그때, 그리 멀지 않은 곳에서 들려온 총성이 귓가를 때렸다.

희미하지만 총성이 울려 퍼진 뒤에 사람들의 비명 소리도 들렸다.

나는 어느샌가 건물 옥상과 벽을 미친 듯이 타 넘으며 총성의 진원지로 향하고 있었다.

총성이 터져 나온 거리 한복판에는 총을 든 중국군 몇 명과 길바닥에 아무렇게나 엎드려 덜덜 떨고 있는 민간인들이 다수 보였다. 그리고 그 중심부에는 피웅덩이 속에 가라앉고 있는 한 남성이 보였다.

247화 북진기 (47)

“빵즈 새끼가 좋은 말로 할 때 찌그러졌어야지 ! 이번에는 특별히 10명만 데려간다고 해도 지랄이야!”

중국군이 무어라고 윽박지르는 소리에 주변에 엎드린 사람들은 전부 오들오들 떨었다.

항상 희망을 잃지 말라며 주변을 다독이 던 박 목사도, 싹싹한 성격으로 주변을 돕고 다니던 대학생 청년도,

할당량을 채우지 못하는 사람이 나오면 묵묵히 자신의 몫을 덜어 주었던 농부 아저씨도.

한국은 최근에 전쟁을 겪은 나라이기도 했지만. 제주도 현지인들에게는 전쟁의 여파가 깊이 닿지 않았다. 당시에 징집된 사람이 없는 건 아니었지만 위험으로부터 가장 멀리 떨어진 지역이었으니까.

그 때문에 중국군이 기습적으로 제주도를 침공했을 때, 국군이 허무하게 패배하고 순식간에 섬사람 모두 그들의 노예 신세가 되었음에도 여전히 상황 파악이 되지 않았다.

대체 왜 중국군이 갑자기 침공한 것인지, 어째서 내륙의 국군은 자신들을 도우러 오지 않는 것인지, 섬 바깥에서 무슨 일이 일어나고 있는 건지.

‘우리가 대체 뭘 했다고……I’

박영환은 자신의 연인이 중국군에게 끌려가는 것을 막으려다 사살당한 청년을 보고서 이를 악물었다.

섬사람이 아니라 내륙에서 연인과 함께 관광을 왔는지라 이렇다 할 만한 친분은 없었지만, 결코 모난 커플은 아니었다.

한국인답게 모두가 어려운 일에 처하면 으쌰 으쌰 하는 분위기에도 잘 따라 주었고, 실제로 최근까지만 해도 뜻이 맞는 사람들을 비밀리에 모아 단체로 들고일어날 계획까지 준비하고 있었는데.

중국군이 끌고 간 사람들은 두 번 다시 돌아오지 않는다는 소문에 참을 수 없었는지, 결국 이 사달이 나 버린 것이다.

‘미안하다! 보고만 있어서 미안해!’

최소한 들고일어날 준비라도 됐다면, 이곳에 있는 중국군의 수가 적기라도

했다면 계획을 조금 앞당겨서라도 들이박았을텐데.

자신은 결국 후일을 도모하자는 생각에 중국군의 총 앞에 엎드렸고, 피 웅덩이 속에 싸늘하게 식어 가고 있는 청년은 당당하게 달려들었다.

누군가는 그냥 개죽음이 라고 깎아내리겠지 만, 개만도 못한 삶을 살고 있는 자신들은 그런 말을 할 자격도 없었다.

“이제 됐어. 몇명 더끌고 가. 그리고 오늘 새벽 외곽 경계 근무 나갔던 놈들 중 미복귀자가 둘이나 있던데. 탈영한 건 아닐 테고, 사고가 있었나?”

“……아무래도 이동 중에

‘그것들’에게 습격을 받은 모양입니다. 종종 낮에도 그늘진 숲으로 숨어들어 오는 놈들 있지 않습니까? 일전에도 밭에서 일하던 노예들이 몇 번인가 습격을 받았습니다. 외곽의 폐쇄 구역도 그늘진 장소가 많다 보니 사고를 당하기 쉽습니다.”

“쯧, 그러니까 폐쇄 구역에 불필요한 인력 낭비하지 말고, 안쪽만 철통같이 지키자고 그리 건의했건만. 미복귀자 둘은 사망 처리하고 따로 보고서 올려. 이 병신들도 얼른 수용소로 보내 버리고.”

“예!”

여전히 자신들이 이해할 수 없는 말을 몇 마디 더 나눈 중국군들은 이윽고 죽어 간 청년의 연인 외에도 몇 사람 더 끌고 갔다.

모든 일이 끝났을 때, 박영환을 비롯한 노예들은 중국군의 감시하에 다시금 수용소로 이동했다. 이미 숨이 끊어진 지 오래인 청년의 시체를 들고서.

중국군이 어쩌다 죽은 사람을 발견하면 따로 시체를 처리해 주지는 않는다. 모두 노예들에게 시켜 어딘가에 파묻게 하거 나 그냥 바다에 던져 버리라고 지시한다.

“오늘 너희 수용소에서 반동분자가 나왔으니 저녁 배식은 없다. 시체는 중앙 소각장에 던져 넣고 각자 위치로 돌아가라. 만약또 허튼수작을부리면 본보기로 공개 처형을 하겠다.”

중국군들은 친절하게 한국어로 번역해서 명령하거나 경고하지 않는다.

자신들이 내뱉는 시끄러운 중국어를 노예들이 따박따박 알아듣고 그에 맞게 행동해야 한다고 생각하는

놈들투성이였다. 중화사상의 극치라고 하면 이해하기 쉽다.

그나마 제주도 토박이 장사꾼들 중 일부는 십수 년 전부터 중국인

관광객들을 상대로 장사를 해 왔기 때문에 아주 말이 통하지 않는 건 아니 었다. 드물게 나마 중국어를 할 줄 아는 학생이나 교수, 비지니스맨도 있었고.

그래서인지 중국군이 내뱉는 말을 다른 이들에게 통역해 주던 수용소 사람들의 인상이 절로 일그러지는 게 보였다.

제주도는 따뜻한 남쪽 섬이기 때문에 한겨울이라도 내륙처럼 미친 듯이 춥지는 않지만, 그것도 인프라가 빵빵하게 돌아갈 때나 통용되는 사실.

지금처 럼 보일러는커녕 구형 난로조차 제대로 돌리지 못하는 시국에 배식마저 못 받으면 굉장히 고통스럽다. 고된 노동 속에서 추위를 이겨 내기 위해 열량을 보충해야 하는데, 열량을 보충하지 못하면 안 그래도 없는 체력을 더 소모해야 하니까.

통역 담당으로부터 말을 전해 들은 다른 사람들의 얼굴도 자연스레 험악해진다. 다들 참고 있는데 어떤 놈이 그새를 못 참아서 사고를 쳤냐는 원망 어린 시선들이 우수수 꽂힌다.

‘뭐라 할말이 없군.’

그 청 년을 막지 못해서 미안하다고 사과해야 하나? 아니면 차라리 그 청년과 함께 죽어서 동료들에게 피해가 가지 않도록 신경 쓰지 못한 점을 사과해야 하나?

어느 쪽이든 정상인이 할 만한 사고는 아니다. 그저 다들 지치고 예민해져 있으니까, 조금이라도 덜 고통받고 싶으니까, 오갈 곳 없는 분노를 주변에 마구 표출하고 있을 뿐이다.

“후우.”

“괜찮습니까?”

“아, 박목사님.'

박영환이 딱 얼어 죽지 않을 만큼 방한 대책이 되어 있는 비좁은 방으로 돌아오자 그 뒤를 박 목사가 따라 들어왔다.

언제나 희 망을 잃지 말아야 한다고 주변을 다독이면서 끊임없이 타인을 위해 기도하던 사람이다. 그리고 오늘 파국을 맞이한 젊은 연인의 재난 속 사랑을 축복하던 입장이기도 했다.

“목사님 앞에서 이런 말 하기가 좀 그렇습니다만, 돌아 버릴 것 같습니다.”

“……이해합니다.”

“드문드문 들려오는 소문에 의하면 바깥세상은 진즉에 망했다지요. 4개월 전쯤에 본토에서 뭔가 일이 터지긴 했다는 건 저도 알고 있습니다만, 전쟁도 겪은 우리나라니까 어련히 잘 대처할 거라고 생각했습니다. 그런데 이제 와서 생각해 보면 4개월간 구조가 없었으니 세상이 망한 게 당연했던 겁니다.”

그 북한과 5년간 드잡이질을 한 나라가 뜬금없이 제주도를 중국군에게 빼앗겼는데, 가만히 있을 리가 없지 않은가. 설령 한국이 가만히 있어도 중국의 팽창을 경계하는 미국이 나섰을

것이다. 국제 정세를 잘 모르는 일반인도 그 정도는 안다.

그럼에도 4개월이 넘도록 외부 소식이 없다는 건, 세상이 망했다는 소문이 사실이었다는 얘기가 된다.

“외부 조력은 더 이상 기대할 수 없고, 내부에서 우리들만의 힘으로 뭔가를 해 보자니 막막하기만 하고. 솔직히 이게 다 무슨 소용인가 싶을 지경입니다.”

이곳에서 도망쳐 봤자 결국 섬 내부다. 중국군 손바닥 위라는 얘기다.

그들의 추적을 뿌리치고 이곳저곳에 숨어 살면 괜찮지 않겠느냐고?

중국군보다 더한 위협이 저 바깥에 도사리고 있다. 정체를 알 수 없는 괴물들.

‘박 목사님, 신이 정말로존재한다면 이래서는 안 되잖습니까. 세상이 망하고, 우리가 죽을 때까지 고통받고, 더 이상 희망을 품을 수 없다면 우리의 삶에 어떤 의미가 있단 말입니까…….”

“나 역시 평생을 살아오면서 요 근래만큼 믿음이 이토록 흔들렸던 적이 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 계속 희망을 품고 살아가야 합니다. 스스로의 삶을 비관하며 목숨을 끊는 것보다 내일을 보며 살아가는 게 좀 더 값진 인생 아니겠습니까.”

그렇게 말하는 박 목사의 손도 떨리고 있었다. 추위 때문인지 절망 때문인지는 모르겠지만.

“저는…… 오늘 안타깝게 우리 곁을 떠난 그 청년을 위해 기도해야겠습니다. 밤늦게까지 깨어 있을 테니 혹시라도 마음속에 맺힌 것이 있다면, 그냥 다 털어놓고 편해지고 싶다는 생각이 든다면 언제든지 저를 찾아와 주십시오. 제 기도실은 항상 열려 있습니다.”

박영환은 차마 그러겠다는 대답은 못 하고 조용히 그를 떠나보냈다.

그의 말마따나 속에 담은 것을 시원하게 다 털어놓으며 자포자기하고 싶었지 만, 한편으로는 오늘 죽음을 막지 못한 그 청년을 위해서라도 계획을 계속 준비해야 한다는 일말의 책임감이 있었다.

총성을들었을 때 이미 직감했지만 죽은 사람을 살릴 방법은 없었다.

복수는 해 줄 수 있겠지 만.

나 정도되면 일반적인군인의 힘으로는 막지 못한다. 열 명이든 백 명이든 작정하고 싸우면 몰살시키는 것쯤 어렵지 않겠지. 어쩌면 천 명일지라도.

하지만 순간의 분노에 휩싸여서 다른 민간인들의 목숨을 도외시하면 그 결과가 어떨지 굳이 미래를 보지 않아도 알수 있다.

기껏 준비한 작전은 실패로 돌아가고 내가 구할 수 있는 사람들의 수는 기껏해야 한 줌으로 줄어들 것이다.

결국 우리 측 생존자 집단의 힘을 빌려서 또 중국군과 전면전을

일으키느라 시간은 시간대로 잡아먹고 피해는 더 커지겠지, 불필요한 희생의 연장선이다.

그걸 알기 때문에 나는 초인적인 인내심으로 분노를 억눌렀다. 무고한 사람이 더 죽는 걸 볼수 없었기에, 역설적이지만 지금은 참기로 한 것이다.

북한군이 우리 눈앞에서 자국 민간인을 고기 방패로 삼거나 폭탄 테러용으로 쓸 때도 냉정하게 상황을 분석하며 대응했었다. 분노에 휩싸여 이성을 잃고 날뛸 바에야 한 명이라도 더 죽이기 위해, 한 명이라도 더 살릴 수 있는 최적의 방법을 모색했던 것이다.

지금도 그때와 다르지 않다. 대상이 북한 민간인에서 대한민국 민간인으로 바뀌었을 뿐. 감성을 죽이고 이성적으로 침착하게 대응해야 한다.

‘내부 사정을 먼저 파악해야 한다는 전제는 바뀌지 않는다. 어떻게 저런 상황이 발생할 수 있는지 사실 관계를 모르면 민간인 구출과 중국군 제거 작전 모두 차질이 생긴다.’

곧 상황 정리를 끝낸 중국군이 겁에 질려 바닥에 엎드려 있던 사람들 중 일부는 손발을 묶어 차에 태워서 어디론가 데려가 버렸고, 나머지 인원은 수용소 구역으로 보냈다.

나는 즉시 만물상에서 중국군과 체격이 비슷한 동양인 용병을 구입했다. 한대상이 나를 상대할 때 용병을 구입했던 것처럼, 만물상에서도 버젓이 용병을 판매하고 있었던 것이다.

딱 표준적인 체격의 동양인 용병이 입고 있던 옷을 벗기고 내가 입고 있던 중국군 군복을 넘겨 주었다. 그리고 나는 위장용으로 확보해 두었던 먼지투성이의 낡은 옷을 인벤토리에서 꺼내 입었다.

그래도 여전히 내 얼굴은 너무 잘생겼기 때문에 조금 디버프를 가할 필요가 있었다.

“이런 건 속이 시커먼 공작원들이나 하는 짓이라고 생각했는데, 시발.”

항상 청결을 유지하고 있었기 때문에 당연히 다른 노예들과 비교하면 금방 티가 나겠지. 그래서 흙먼지도 머리 위에 흩뿌리고 바닥을 뒹굴었다.

딱히 시스템이 알려 주지는 않았지만 내 상태 변화에 대한 시스템 메시지가 출력되었다면 ‘이승권（도내최고섹시남） > 이승권（친구하기싫음）’ 같은 내용이 아니었을까?

모든 준비를 끝마친 나는 자연스럽게 중국군으로 위장한 용병에게 총을 겨눠진 상태로 이동했다.

간혹 중간에 마주치는 이들이 있었으나 우리를 의심하는 인물은 없었다. 중국군과 그에게 감시받으며 수용소 구역으로 향하는 노예, 이곳에서는 일상과도 같은 모습이 니까.

무사히 수용소 구역 입구를 감시하는 초소를 넘어선 나는 미리 명령을 내려 둔 대로 엉덩이를 뻥 걷어 차이며 수용소 바닥을 뒹굴었다. 이쪽을 바라보는 수많은 노예들의 시선이 느껴진다.

‘이제 용무는 끝났으니 용병은 폐쇄 구역에 숨어서 쿨타임이 끝나기까지 대기. 접근하는 인물 누구와도 교전하거나 접촉하지 말 것.’

내 명령을 접수한 용병은 다시 수용소 구역을 벗어나 사라졌고, 나는 올해의 남우주연상을 노려봄 직한 연기 솜씨로 헛기침을 하며 일어섰다.

곧 저 안쪽에서 사람들이 우르르 달려 나와 나를 부축해 주었다. 역시 같은 한국인 아니랄까 봐 어려운 상황임에도 오지 랖과 정 하나는 끝내준다.

어쨌든 무사히 잠입에 성공했다.

‘이제 내부에서 정보를 수집하면서 접촉 대상을 물색하면 되겠어.’

이 지옥 같은 곳에서도 부디 나처럼 포기하지 않는 사람이 있기를 바란다.

248화 북진기 (48)

중국군이 통제하고 있는 제주 시내에 노예로 숨어든 지 일주일 정도 흘렀다.

노예로 숨어드는 것 자체는 어렵지 않았다. 다행히 나는 외국인이 아니라 한국인이었고, 중국군은 노예들을 폭력과 공포로 통제할지언정 일일이 명단을 작성해 관리하지는 않았으니까.

현대 사회의 핵심이자 문명의 정수라고 할 수 있는 인프라 대부분을

사용할 수 없다 보니 그냥 편하게 관리하자는 의도인 듯했다.

이곳이 내륙이었다면 탈주자가 생기지 않도록 노예들을 더욱 철저하게 관리했겠지만, 사면이 바다로 막힌 고립된 환경인지라 탈주자와 탈영병이 생길 걱정은 하지 않았던 것이다.

그래서인지 중국군은 노예들을 대하는 데 있어서 가감（손대중）을두지 않았다. 말을 듣지 않으면 굶기거나 두들겨 패는 게 기본이었고, 조금이라도 허튼수작이 보인다 싶으면 즉시 공개 처형을 해버렸다.

도망칠 곳도 없고, 도망쳐 봤자 정체불명의 괴물들이 득시글거리는 제주도는 이제 현지인 노예들에게 낯익은 감옥에 지나지 않았다.

그래서인지 노예들은 서로 더 잘 챙겨 주는 분위기였다. 그들과 함께 힘든 시기를 이겨 내고자 협조만 하면 친분을 쌓는 것도 금방이었다.

“일 잘하네, 총각. 내륙 사람이라고 했던가?”

“예, 서울이 고향입니다.”

“서울 사람들은 다 흐물흐물해서 이런 노동과는 안 맞는 줄 알았는데, 힘 좀 쓰는 직장에서 일했나 봐?”

“예，뭐……매일매일이 지옥같은 직장이었죠.”

“하긴. 내륙에선 전쟁이다 뭐다, 요 몇 년간 아주 난리였으니까. 부동산이 다시 뜨면서 건축, 토목 분야가 일감이 쏟아졌다지? 그럼 힘 좀 쓸 만하네.”

나는 지난 일주일간 노예들 사이에 무사히 섞여들어 그들과 친분을 쌓은 결과, 지금처럼 현지인들과 편하게 대화를 나눌 수 있게 되었다.

물론 현지인들의 제주도 사투리가 너무 심해서 진중한 대화를 나누려면 만물상에서 구입한 자동 통역기의 힘을

빌려야 했지만. 어쨌든 지금까지는 순조로웠다.

무엇보다 요 일주일간 상황을 살피 며 제법 많은 정보를 알 수 있었다.

나는 제주도 현지인이 아니라서 잘 모르겠다는 내색만 비쳐도 주변인들이 참견쟁이처럼 세세하게 설명해 준 덕분이었다.

사실은 내가 이곳의 상식이나규칙을 잘 몰라서 실수하면 중국군의 눈 밖에 나또사달이 일어날 수있으니 주변인들이 먼저 알려 준 것이지만, 결과적으로는 내게 이득이었다.

나는 포대 자루에 흙더 미를 담아 차곡차곡 리어카에 쌓으며 감시의 눈길을 살폈다.

중국군은 노예들에 비해 압도적으로 수가 적은 대신, 병사 개개인에게 즉결 처형권이 있었으므로 다수의 노동자를 감시하는 눈길은 기껏해야 서넛에 불과했다.

‘겉보기엔 사람들이 우르르 달려들면 군인 서넛 정도야 즉시 제압할 수 있을 것 같지만, 사실 말처럼 쉽지 않지.’

100년 전 세계 대전 당시에나 단발 소총을 썼으니 전쟁 포로들이 우르르 들고일어나면 소수의 감시병이 당할

수밖에 없는구조였지만, 현대의 자동 화기는 무서우리만치 뛰어난 성능을 가지고 있다,

당장 놈들이 들고 있는 중국군 제식 소총만 해도 무지성 연발로 갈기면 고작 30발들이 탄창 하나로 수십 명을 쏴 죽일 수 있다.

게다가 지금은 민간인들을 보호해 줄 국제법이나 인권 단체, 심지어 세계의 경찰이라 칭송받는 미국의 개입도 없다.

중국군 입장에선 노예들이 갑자기 미쳐서 우르르 달려들어도 그냥 방아쇠를 잠깐 당기면 그만이고, 오히려

반동분자들을 처 리했다며 희희 낙락할 것이다.

‘대부분의 노예들은 이 분위기에 반쯤 체념한눈치다. 절대로 벗어날 수 없고, 설령 운 좋게 벗어날 수 있다고 해도 그다음이 안 보이는 거야.’

최근알게 된 사실이지만노예들 대부분은 ‘좀비 사태’에 대해 잘 알지 못했다. 중국군이 제주도를 침공하기 전까지만 해도 그들은 내륙에서 뭔가 시끌시끌한 사건이 터졌구나 생각했던 것이다.

인터넷으로 지구 반대편의 소식도 곧바로 알 수 있는 현대 사회에서

어떻게 이들만이 최신 정보에 뒤처졌냐고 묻는다면, 사실 그럴 수밖에 없었다고 대답해야겠지 .

당장 나만 해도 집구석에 처박혀서

‘서울에서 폭동이 발생했습니다’ 정도의 제한적인 정보만 접하다가, 어느새 김해 한복판에서 발생한 좀비 사태와 조우했으니까.

대중에게 좀비 아포칼립스가 갑작스럽게 도래했다는 정보가 제대로 퍼지지 않았고, 국가 인프라는 순식간에 정지했다.

국민의 안전을 책임져야 할 군대와 경찰도 순식간에 무너진 마당에

제주도에 있던 사람들이 그걸 어떻게 알겠는가. 오히려 현지인들에겐 내륙의 좀비 사태보다 중국군의 침공이 더 충격적이었을 거다.

‘그래도 요 4개월간 노예 생활을 하면서 이제는 알았겠지. 세상이 망했고, 중국군을 몰아내고 자신들을 구원해 줄 한미일 연합군 같은 건 더 이상 없다는 걸.’

제주도 내부의 상황을 알고 있는 몇몇 이들은 바깥에 괴물이 돌아다닌다는 사실도 알고 있었다. 실제로 꽤나 빈번하게 중국군의 방어선 외곽 농가에서 농작물을 수확하다가 습격을 받았다는 모양이 다.

내가 외곽에서 죽인 초병 두 명이 중국군 내부에서 화제가 되지 않은 것도 외곽을 오가는 사이에 괴물들에게 습격받은 것으로 처리된 모양이다.

“후우, 이 정도면 오늘 할당량은 충분하겠죠?”

“그래, 수고했어, 동생.”

자신을 박영환이라고 소개한 30대 후반 남성은 리어카에 차곡차곡 실린 포대 자루를 보며 희미하게 미소 지었다. 이런 리어카를 벌써 방어선 안쪽으로 10대도 넘게 보냈다.

현실적으로 시가지의 모든 빈틈을 폐차량이나 빈 컨테이너 박스로 막을

수는 없으니, 이렇게 노예들을 시켜 포대 자루에 흙더미를 담아 오게 하는 것이다. 그렇게 방어선을 구축해야 괴물들의 침입을 막을 수 있으니까.

아무래도 놈들은 머릿수가 압도적으로 많은 노예들이 일시에 들고일어나는 것보다 괴물들이 시가지에 침투하는 게 더 두려운 모양이다.

‘2020년대에 들어서 세계적인 이상 기후로 여름과 겨울이 더 혹독하고 길어졌으니까. 외부 지원을 기대할 수 없으니 최대한 안전한 곳에서 버텨 보겠다는 심산이겠지.’

우리가 종일 고생해서 할당량을 채운 것을 확인한 중국군들은 여느 때처럼 총구를 겨누며 윽박질렀다.

신장 위구르 수용소를 관리해 본 중국군 짬밥은 어디 안 가는지 노예들에게 오와 열을 맞춰 걸으라느니, 고개를 숙이라느니 , 주변과 잡담하지 말라느니 같은 경고는 이제 일상이나 다름없었다.

이렇게 또 끔찍한 하루가 무사히 끝나고, 다시 한 치 앞도 알 수 없는 내일이 시작되는 것이다.

적어도 내가 요 일주일간 정보를 수집하며 살핀 이곳의 상황이라면

마땅히 그랬어야 했다.

“너, 그리고 너는 우릴 따라와라.”

시 내에서 중간에 합류한 다른 군인들이 우리를 세우더니 뜬금없이 일행들 중 몇 명을 솎아 냈다.

말은 따라오라고 했지 만 이 미 다른 군인들이 지목된 사람들을 향해 총을 겨누고 있었다. 거부하거 나 수상한 움직 임을 보이 면 즉시 쏘겠다는 흉흉한 의도가 적 나라하게 느껴졌다.

순간 내 옆에 서 있던 박영환이 군인들에게 끌려 나가는 두 사람을 보고서 눈을 크게 뜨며 당황한 기색을 보였다.

다행히 군인들의 시선이 지목된 사람들에게만 집중되어 있었기에 망정이지, 시야가 조금이라도 넓은 놈이 있었다면 박영환도 수상쩍다며 끌려 나갔을 판이었다.

그리고 중국군들은 모르겠지만 나는 박영환이 왜 이 상황에 그런 반응을 보이는지 알고 있다.

‘박영환은 내가 머무르고 있는 수용소의 실세 같은 사람이다.

주변의 눈치를 잘 살피 면서 상황을 빠르게 이해하고 사람들이 엇나가지 않도록 이끌어 주는 상징적인 사람.

게다가 그는 희망이란 걸 진즉에 포기한 다른 사람들과 달리, 비장의 한 수를 준비하고 있는 것처럼 보였다.

상징적인 위치에 있는 사람이 그런 태도를 보이고 있다는 건 필시 비밀스럽게 뭔가를 준비하고 있다는 건데, 이런 사람들이 대개 ‘저항세력’의 주축이다.

‘지금 끌려 나간두 사람은 아마도 박영환과 함께 뭔가를 준비하던 저항 세력의 일원들이겠군.’

지금까지 잘 살아남았던 자신들이 뜬금없이 군인들에게 지목되어 끌려 나가자 두 사람도 당황한 기색이

역력했다. 중국군도 저들의 반응을 보고 제대로 짚었다고 생각하겠지 .

‘아니. 단순히 어림짐작으로 잡아낸 게 아니야. 확실한 증거를 확보했거나, 믿을 만한 사람으로부터 밀고를 받았을 가능성이 높다.’

어림짐작으로 저항 세력을 잡아낼 생각이었다면 불시에 수용소 구역에 쳐들어가서 현장을 확보하거나 했겠지.

저렇게 준비할 틈도 주지 않고 거리 한복판에서 잡아간다는 건 이미 확신이 섰기 때문에 잡아가는 거다.

‘역시 프락치가 있었군.’

저 둘을 잡아가는 마당에 박영환에 대해서 정말 모를까? 그럴 리가.

박영환은 오히려 저항 세력을 뿌리째 뽑기 위해 귀찮은 떨거지들부터 먼저 엮어 낼 수 있는 중요한 연결 고리다. 내가 비밀경찰이나 방첩 기관 사람이라면 박영환 같은 거물은 내버려 두고 그 아래부터 무조건 조진다.

그렇기에 박영환은 대응할 수가 없다. 프락치를 밝혀내지 못하고 계속 저항을 준비해도 결국 뿌리부터 탈탈 털릴 것이고, 반대로프락치를 밝혀내서 응징한다고 해도 그 사실을 눈치챈 중국군이 박영환을 처리할 테니까.

내가 제주도에 오기 전부터 박영환을 비롯한 내부 저항 세력은 이미 외통수에 빠져 있던 셈이다.

“저거 막아야 하는 거 아닙니까? 이유는 모르겠지만 분명 처형하려고 끌고 가는 것 같은데…….”

“우리가 무슨 수로?”

“그건…… 후우.”

벌써 다른 사람들의 동요가 이어지고 있다. 그 동요를 조용히 지켜보고 있던 박영환은 이를 바드득 갈며 고개를 숙였다.

결국 우리는 두 사람이 끌려가는 것을 무력하게 지켜보며 수용소로 돌아와야 했다.

‘이곳에서 저항 세력이 나왔다는 이유로 트집을 잡으며 배식을 금지하지는 않는군. 이번에는 공개적으로 저항 세력이 나왔다는 말을 하지 않고 조용히 처형시키는 걸로 압박을 주는거야.’

이러면 저항 세력이 아닌 사람들은 저들이 왜 처형당하는지 모르기 때문에 공포에 떨지만, 저항 세력인 사람들은 저들이 왜 처형당하는지 알고 있으니 더 큰 심적 압박감을 받는다.

어쩌면 자신들도 어느 날 조용히 끌려가서 처형당하는 게 아닐까, 누구도 기억하지 못하는 비루한 최후를 맞이하는 게 아닐까 하고.

이 잠깐의 해프닝으로 크게 동요한 사람들은 괜히 불편해져서 자신들의 방에 틀어박히고, 평상시와 다르지 않다고 생각하는 사람들은 어제와 같은 노예 생활을 지속한다.

괴벨스처럼 거창한 선동 연설을 하지 않았음에도 불구하고 훌륭하게 갈라치기에 성공한 것은 물론, 저항 세력을 심적으로 크게 흔들어 놓기까지 했다. 역시 이쪽 방면에서 중국을 따라갈 국가는 없다.

‘하지만그것도내가 이곳에 없었을 때나 통하는 얘기지.’

주변인들이 저녁 배식을 기다리며 휴식을 위해 뿔뿔이 흩어지는 틈을 타 나도 자연스럽 게 수용소의 그늘진 곳으로 향했다.

내가 이곳에 숨겨 둔 수많은 녹음기와 몰래카메라들의 데이터를 정산할 시간이다.

보통 프락치들은 오직 자신 만이 상대를 은밀하게 감시하며 정보를 빼돌리고 있다고 생각하지, 자신이 감시당하고 있을 거라고는 생각 못 하는 법이거든.

프락치는 일반적으로 특정 세력의 내부에서 의심받지 않을 위치에 있기 때문에 효율적인 프락치 노릇을 할 수 있는 거다. 그럼 프락치를 밝혀내는 법도 쉽다.

‘일정 수준의 정보를 무리 없이 얻을 수 있으면서, 절대로 의심받지 않을 놈들부터 파보는 거지.’

내가 가장 먼저 확인한 몰래카메라 데이터에는 이 수용소 내에서 절대적인 지지를 받고 있는 박 목사의 모습이 담겨 있었다.

249호b 북진기 (49)

“O O 으.” —/ —a •

어쩐지 찬 바람이 휘휘 새어 들어오는 음침한 장소에서 한 남성이 가까스로 정신을 차렸다.

무거운 눈꺼풀을 힘겹게 밀어 올린 끝에 그가 마주한 것은 삭막한 분위기의 방이었다. 그마저도 빛이 거의 없어 주변을 살피는 데 상당히 애를 먹었다.

“여긴 대체……. 아니, 이게

무슨•…"?!”

정신을 차리고 보니 자신이 알고 있던 배경과는 너무나도 다른 장소에 덩그러니 놓여 있었기 때문에 남성은 적잖이 당황했다.

서둘러 몸을 일으켜 세우려다 자신의 몸을 강하게 옥죄는 밧줄의 감각에 다시 힘이 빠졌다. 발버둥 칠수록 밧줄이 더욱 강하게 옥죄는 구조였던 것이다.

“정신이 드나?”

그때 등 뒤에서 들려오는 서늘한 목소리에 남성은 등골이 얼어붙는 것 같은 감각을 느꼈다.

사람 여럿 잡아 죽여 본 듯한 특유의 무자비함과 일말의 관용도 존재하지 않을 것 같은 냉혹함, 얼굴을 확인하지 않았음에도 손에 피를 제법 묻혀 본 자들에게서나 느껴지는 분위기까지.

“누，누굽니까? 저는 왜이런 곳에……?”

“정신을 차리고 보니 어느 순간 어딘지도 모를 장소에 끌려와 있는 사람들은 크게 두 부류로 나뉘지. 자신이 저지른‘어떤 짓’에 대해서 후회하기 때문에 두려워하거나, 반대로 정말 아무것도 몰라서 억울해하거 나. 이때 ‘어떤 짓’을 저지른 놈들은 어떻게든 상황을 타개하기 위해

자백하고 사과하고 용서를 구하기보다는, 일단 동정심을 사기 위해 억울한 척을 하는 경우가 대부분이야.”

등 뒤에서 그런 말을 늘어놓으며 천천히 다가온 상대는 곧 남성의 양쪽 어깨 위에 자신의 손을 올려 두고 가볍게 주물렀다. 마치 자원봉사 활동으로 요양원에 방문한 젊은 청년이 노인의 뻐근한 어깨를 마사지하듯이 .

그 친밀함으로 포장한 오싹한 행위에 남성은 차마 고개를 돌려 상대의 얼굴을 확인할 생각도 못 하고 입을 다물었다.

남성이 입도 뻥긋하지 못하고 덜덜 떨고 있음에도 상대는 크게 개의치

않으며 자신의 말을 이어 나갔다.

“그런데 가끔 정말 골치 아픈 놈들이 나오기도 해. 자신이 저지른 ‘어떤 짓’이 이런 상황에 놓여야 할 만큼 나쁜 행위라고 인식하지 못하는 놈들이 있거든. 일반인과는 사고방식 자체가 다르지. 세간의 통념과 상식 따윈 개나 줘 버린 놈들이거든.”

상대는 자신에게 무엇을 원하는 걸까?

협력 제안? 이권 양도? 정보 제공?

상대가 무엇을 원하는지

알아내기는커 녕 당장 이 의자에서 벗어나는 것조차 불가능했으니 사고의 폭은 점점 더 좁아졌다.

인간은 자신이 처한상황에서 벗어날 수 없다는 사실을 깨달았을 때 빠르게 체념하거나 반발심을 가진다. 수용소에 갇혀 매일같이 노예 생활을 하고 있는 그들처럼.

남성은 자신도 그들과 같은 상황에 놓인 것이라고 생각했다.

문제는 머리로 알아도 몸이 생각만큼 따라 주지 않는다는 것이다. 이해를 했다면 답을 도출해야 하는데, 이

몸뚱이는 여전히 의자에 묶인 채 상대의 손길에서 공포만을 느끼고 있을 뿐이었다.

마치 부모에게 혼나는 아이가 행여나 회초리를 맞을까 두려워 입을 꾹 다문 채 고개를 숙이고 있는 것처럼.

그렇다. 남성은 지금 이 상황 자체가 두려웠다.

납득을 하고 자시고. 이 상황을 타개할 수 있을 만한 답을 도출해 내는 것 자체가 불가능했다.

왜냐하면 정말로 ‘자신이 왜 이런 상황에 처했는지’몰랐으니까.

바로 그 점을 정확히 짚듯, 상대는 남성의 어깨를 주무르던 손아귀의 힘을 점점 증강시켰다. 악력이 어찌나 센지 어깨만을 잡아서 뜯어낼 수 있을 것 같았다.

“생각보다 고통에 취약하군. 타인의 고통에는 아무렇지도 않은 것처럼 행동하길래 당연히 그에 따른 모든 리스크를 감수할 수 있을 만큼 역전의 노장인 줄 알았는데.”

“아까부터 대체 무슨 소리를••••••윽!”

상대는 굳이 대답하지 않겠다는 듯 어깨를 움켜쥔 손아귀를 강하게

비틀었다. 그것만으로도 근육 일부가 파열되며 극심한 고통을 남겼다.

“인간의 신체는 머리와 가까울수록 신경적으로 더 예민한 것 같아. 팔다리는 어떤 통증에 시달려도 그럭저럭 버틸 만하지만 어깨나등, 목은 가벼운 통증에도 밤잠을 설치게 하니까. 그 밖에도 썩은 치아를 건드릴 때, 코털을 뽑을 때, 눈꺼풀을 도려낼 때, 턱을 강타할때, 귀를 찢을 때, 인간은 더 극심한 고통을 느끼고 심적으로 더 큰 압박감을 느껴. 중요 장기와 감각이 밀집된 특정 신체 부위를 우선적으로 지키기 위한 일종의 경고 장치인 셈이지.”

여전히 알 수 없는 말을 늘어놓던 상대가 마침내 남성의 앞으로 돌아 나왔다.

통증에 잠깐 희미해진 시야가 다시 본래의 시계를 되찾았을 때, 남성은 자신의 앞에 새로운 의자를 가져와 앉은 상대를 보고 또 한 번 당황했다. 아니, 이번에는 경악했다고 보는 게 맞으리라.

“너, 너…… 너는 이번에 새로 잡혀 들어온 신입 !”

“맞아. 프락치답게 내부 구성원에 대해선 철저하게 파악하고 있군. 하지만 나도 결국 남들과 같은 노예라고

생각해서 크게 주시하지는 않았던 모양이지?”

“다른 인물도 아니고 중국군이 직접 나를 잡아서 네가 있던 수용소에 처박았으니 따로 보고를 올릴 필요도 없었을 테고. 덕분에 나도 너처럼 남들에게 의심받지 않고 자연스럽게 무리에 섞여 들 수 있었어.”

설마설마했던 상황.

내부자도 아니고 무려 외부자가 수용소에 침투한 것도 모자라 자신의 정체를 간파하고, 대담하게도 납치까지 한 상황이 바로 지금에 이른다.

그 사실을 깨달았을 때, 남성은 재빨리 머리를 굴렸다.

“나에 대해 간파했다면 내가 어떤 위치에 있는지도 모르진 않겠지. 동포들이 내 부재를 알아채면 너는 물론이고 그 수용소의 모든 한국인들을 죽일 거다.”

“하나 더, 이런 상황에 처했음에도 여전히 자기가 우위라고 생각하는 놈들은 B급 영화에서 안 쓰일 법한 대사를 곧잘 내뱉더라고. 중국군이 네 부재를 알아차리면 그게 뭐 어때서? 지금 여기에 너랑 같이 있는 건 나뿐인데?”

“설령 그렇다고 해도 나는 네가 원하는 답을 내주지 않을 거다. 어차피 이 행동의 결과로 손해를 보는 건 내가 아니라 너일 테니까.”

“목숨도 아깝지 않다는 그 투사 정신, 마음에 들어. 그래서 내가 한마디 거들어 주자면, 그딴 건 좆도 상관없어 .”

다시 자리에서 일어난 상대, 일주일 전에 수용소에 들어온 신입 ‘이승권’은 남성의 뒤로 돌아나가더니 어떤 스위치를 딸칵 눌렀다.

그러자주변이 갑자기 밝아지더니, 주변이 어두워서 잘 보이지 않던 것들이

시야에 들어오기 시작했다.

“난 네가꼭꼭 숨겨 둔 비밀 따윈 안 궁금해. 네가 누구랑 어떤 짝짜궁을 했고, 어떤 그림을 그리고 있고, 또어떤 업보를 쌓았는지 구구절절 설명할 필요 없다는 뜻이야.”

그렇게 말한 이승권은 방의 끝자락에 위치한 테이블에서 각종 ‘도구’를 가져와 남성의 눈앞에 들이 밀었다.

“박 목사, 아니 예전부터 중국 공안 당국의 은밀한 지원을 받으며 제주도에서 목사로 활동하던 간첩이라고 해야 하나?”

“이게 정체가 탄로 난 간첩들의

“잠••…!”

푹!

“끄아아아아아아아악!”

눈앞에 날카로운 흉기를 들이민 것과는 반대로 정작 불에 타는 듯한 통증이 밀려온 곳은 오른쪽 허벅지였다.

주변에서 박 목사라고 불리며 한국인 노예들의 지지와 신임을 한 몸에 받고 있던 중국군의 앞잡•이는 자신의 허벅지에 기습적으로 꽂힌 십자드라이 버를 바라보았다.

머리에서 불꽃이 튀기고, 시야가 시뻘겋게 변한다. 극심한 통증에 뇌가 어마어 마한 스트레스를 받으면서 안구의 실핏줄이 터져 나간 것이다.

“나이에 맞지 않게 열정적으로 소리를 질러 대는 와중에 미안하지만 여긴 수용 구역이 아니야.”

“끄윽, 끄! 어떻게……?”

“외부에서 잠입한 내가 주위를 완벽하게 속이면서 네 정체를 정확히 간파했는데, 남들 몰래 너 하나 빼낼 능력도 없을까?”

이승권의 비아냥은 빌어먹게도 틀린 말이 아니었다.

그만한 능력을 가진 정체불명의 외부인이, 중국군의 비호를 받으며 속 편하게 지내고 있던 박 목사를 누구에게도 들키지 않을 장소까지 납치해서 고문하는 게 마냥 불가능할 리 없다.

오히려 그게 가능하니까 박 목사가 중국군의 비호를 받고 있는 걸 알면서도 대범하게 납치를 저지르고 기어이 몸에 흔적이 남는 고문을 시작한 것이다. 그것마저 전부 감당할 자신이 있으니까!

“너, 너어…… 대체 누구냐. 뭐 하는 놈이길래••…!”

“넷플러스를 너무 좋아하는 무직 백수.”

또 한 번 기습적으로 밀려들어 오는 격통에 박 목사는 비 명조차 지르지 못하고 이를 악물었다. 안면 근육이 어찌나 심하게 오그라들었는지 치아가 깨지고 연약한 잇몸에서 피가 줄줄 새어 나왔다.

통증의 원인은 회전하는 드릴에 살점과 뼈가 마구 파헤쳐진 왼쪽 정강이. 위이이잉 하고 돌아가던 드릴의 소음이 중간에 뼈에 걸려서 덜컥덜컥하고 막힐 때마다, 그에

상응하는 통증이 박 목사의 뇌를 유린했다.

뇌는 그 자체로 고통을 느끼지 못하지만, 대신 무수한 신경으로 연결된 전신의 모든 감각을 ‘인지’할 수는 있다.

그렇기에 정신을 잃지만 않는다면 인간의 몸은 고통 대축제나 다름없다.

어딜두들겨도 아프고, 어딜 찢어 발겨도 눈물과 신음이 새어 나온다.

고통이 줄어들 거라는 확신마저 없다면 끝나지 않는 고통이 정신마저 좀먹는다.

고작 두 번의 고통이었을 뿐인데 벌써 하반신이 자신의 것처럼 느껴지지 않는다. 끝없는 고통만을 전달하기 위해 연결된 기계 장치 같다.

바들바들 떨리는 몸은 필사적으로 이 지옥 같은 상황에서 벗어나고자 하지만, 부자유한 몸은 또다시 기습적으로 치고 들어올 고통이 두려워 되레 스스로를 마비시켰다.

밤길에 칼을 든 괴한과 마주쳤을 때 너무나도 두려워서 옴짝달싹하지 못하는 것처럼, 브t 목사는 이승권이라는 괴한에게 이미 육체만이 아니라 정신적으로도 속박된 상태였다.

그럼 에도 불구하고 박 목사는 상대에게 모든 것을 털어놓는 멍청한 짓을 하지 않았다.

모든 것을 털어놓는 순간 자신의 가치는 순식간에 바닥으로 떨어지며 더 이상 고문을 할 필요도 없어지 니까. 고문하는 상대와 타협한다는 것은 곧 죽음을 의미했다.

박 목사가 비장한 각오로 다시 한번 고통에 저항하기 위해 정신 무장을 하는 와중에도 이승권은 딱히 개의치 않았다.

오히려 네가 어떤 말을 늘어놓더라도 이 상황에 풍미를 더해 줄 조미료 그 이상 그 이하도 아니라는 듯, 태연하게

박 목사의 목덜미를 잡아 방의 구석으로 끌고 갔다.

그곳에는 미리 물을 받아 둔 커다란 욕조가 있었다.

“자 크게 들이쉬고.”

“허읍, 푸우우우!”

본능적으로 숨을 들이쉬는 타이밍에 재빨리 물속으로 머리를 밀어 넣는다.

하반신에서 밀려오는 끔찍한 통증과 차가운 물속에 머리끝까지 잠겨 숨이 턱턱 막혀 오는 공포.

아프고, 숨이 막히고, 정신이 아득해지는 이 감각의 향연들은 박 목사의 정신 무장을 효과적으로 파괴했다.

하지만 완전히 포기한 것은 아니었다. 버티고 또 버티다 보면 결국 중국군들이 자신의 부재를 눈치채고 무언가 조치를 취할 터.

아니, 차라리 이 고문 과정에서 죽어 버린다면 그건 그것대로 상대에게 엿을 먹일 수 있었다.

“푸하아아악!”

“자, 다시 숨 크게 들이쉬고/

스컥!

“꺼어어어어억?!”

또한 번 물속으로끌려 들어갈 것이라고 생각했더니 대뜸 묶여 있던 손목이 잘려 나갔다.

감각이 한 곳에 집중되어 있다가 다른 곳에서 홍수처럼 고통이 확 쏟아질 때의 그 느낌은 뇌를 오븐 속에 넣고 바싹 구워 버리는 듯했다.

“어윽! 꺽 ! 으그으으으윽

I”

“자, 크게 들이쉬고!”

숨을 들이쉴 여유 따윈 없었다. 혹시 이번에도 또 신체의 일부가 잘리거나 부서지면…….

첨벙!

여지없이 물속으로 머리가 잠겨 들었다.

숨을 제대로 들이쉬지도 못했기 때문에 이번에는 버틸 수 있는 시간이 훨씬 더 짧았다.

질식, 고통, 공포, 질식, 고통, 공포, 질식, 고통, 공포.

종잡을 수도, 대응할 수도 없는 이 지옥의 무한 사이클은 박 목사의

정신력만으로는 쉬이 버틸 수 없었다. 정신보다 육체가 먼저 무너지고 있었기 때문이다.

‘그래, 차라리 이렇게 죽는다면 놈은 내게서 아무것도 캐낼 수 없을 테지…….’

“아이고, 많이 상하셨네. 여기 역전의 용사도 벌떡 일으키는 각성자표 회복 아이템 들어갑니다. 자 드가자~~.”

그 순간, 전신에서 시원한 느낌이 돌더니 모든 통증이 옅어지고 박살 난 신체가 원상 복구되었다.

“어으....?”

“자, 멀쩡해졌으니까 다시 처음부터.”

대뜸 자신의 오른쪽 눈을 정확히 파고드는 전동드릴의 끝을 보며 박 목사는 직감했다.

자신은 이곳에서 모든 것을 털어놓고 자비를 구할 수도, 편하게 죽을 수도 없다는 것을.

눈앞의 괴물은 정말로 순수하게 이 상황을 즐기려 한다는 것을

“아, 아아아아……!”

위이이이이이잉!

250화 북진기 (50)

“제발, 제발 그만……

고도의 훈련을 받은 사람들, 정신력이 뛰어난 사람들은 그 어떤 고문에도 굴하지 않는다고 했던가?

그건 반은 맞고 반은 틀린 말이다.

정확히는 그 사람들이 버틸 수 없을 만큼 고문을 하면서 살려 두는 것이 현실적으로 불가능하기 때문에 고문이 먹히지 않는 것뿐이다.

고문을 하면서도 대상을 무조건 살려 둘 자신이 있다면? 무한 고문을 하면 된다.

죽지 않을 때까지 최대한 고문하고, 각성자들이 비싼 값을 주고 상점에서 구입하는 회복 아이템을 대상에게 사용한다.

온갖 끔찍한 상처도 순식간에 치료해 주는 이 시스템표 회복 아이템이라면 평범한 인간을 손쉽게 죽음 직전에서 끌어 올릴 수 있었다.

물론 일부 상처들은 먼저 기본적인 응급 처치를 해 두고 회복 아이템을 사용해야 후유증이 남지 않겠지만,

아무렴 어떤가? ‘상처만 낫는다면’ 고문은 얼마든지 다시 시작할 수 있는데.

폐가 찢어져서 숨을 못 쉰다면 폐를 다시 고치면 되고, 눈을 뽑아냈다면 눈을 다시 재생시키면 된다.

사지를 잘라 내고 전기 고문으로 생살을 바싹 태워 버려도 회복 아이템 하나면 금세 멀쩡해진다.

나는 이 방법으로 박 목사를 고문하고 치료하기를 무한 반복했다, 약 8시간 동안.

그 결과, 놈은 반쯤 폐인이 된 상태로 내게 굴복했다. 단순히 고문에서 공포를

느낀 것이 아니라 죽음으로 가는 과정 자체에서 공포를 느낀 것이다.

온갖 끔찍한 고문으로 죽음 직전까지 내몰린 상태에서 멀쩡하게

되살아나더 니, 또다시 그 과정을 밟는 거다. 8시간 동안 쉬지 않고.

이건 현대를 살아가는 일반인들의 정신으로 버틸 수 있는 게 아니었다.

나는 침을 질질 흘리며 몸을 바르르 떨고 있는 박 목사의 맞은편에 앉아 놈의 빛바랜 눈동자를 들여다보았다.

“네가 중국군에게 팔아넘긴 수많은 한국인들의 원한에 비하면 이건 새 발의 피만도 못한 처벌이지만, 그럼에도 내가

널 살려 두는 건 귀찮은 일을 만들기 싫어서야. 하지만 네가 또 허튼짓하지 말라는 법은 없으니 이 장소는 그대로 남겨 둘 거야. 만약 허튼짓하다가 걸리면 다시 여기서 나랑해피해피한 고문 생활을 즐기는 거지.”

나는 희미하게 고개를 끄덕이는 놈을 들쳐 업고 내가 직접 만들어 둔 폐쇄 구역의 블랙 사이트를 벗어났다.

이대로 놈을 다시 수용소에 처박아 두고 그 옆에는 만물상에서 새로 구입한 용병을 적당히 노예로 위장시켜 감시역으로 붙여 둘 것이다.

‘중국군의 비호를 받고 있는 놈이니 몸이 좋지 않아서 수용소에 처박혀 있다고 하면 중국군도 사정을 봐주겠지. 다른 노예들도 놈을 믿고 있으니 별다른 의심을 하지 않을 테고.’

박 목사의 다소 늙었다는 점, 주변의 의심을 받지 않기 위해 지금껏 힘든 노동을 거드는 척했다는 점, 그리고 지금이 겨울이라는 점을 고려하면 완벽한 알리바이였다.

‘어제저녁 배식이 끝나자마자 움직이길 잘했군’

어슴푸레한 새벽인 지금, 각성자인 내가 중국군 초병들의 감시 망을 피해

수용구역을드나드는 건 일도 아니었다.

놈들이 감시하는 영역은 일반적인 인간의 움직임으로 드나들 수 있는 제한된 장소들 뿐이니까. 신체 능력이 월등한 데다 스킬과 아이템을 사용할 수 있는 각성자에겐 너무나도 쉬운 첩보 작전 소꿉놀이였다.

모두가 잠든 새벽, 수용소로 복귀한 나는 박 목사와 감시용 용병을 방에 처박아두었다.

박 목사의 방은 겉보기엔 검소한 종교인의 방처럼 보이지만, 사실 천장이나 바닥의 비밀 공간을 열어 보면 중국군들에게 몰래 받아 낸 식료품과 사치품으로 그득했다.

이 혹독한 노예 생활 속에서도 나이 먹은 양반이 남들보다 멀쩡해 보였던 건 그런 까닭이었다.

“신실한 종교인 행세를 하는 중국 간첩이라, 내가 아니었다면 누구도 몰랐겠지.”

나도 처음에 박 목사의 방에 몰래 설치해 둔 카메라의 녹화 데이터가 잘못된 건가 착각했을 정도니까.

불행 중 다행인 건 이 수용소에 있는 프락치는 박 목사 혼자였다는 점이다. 다른 수용소에도 당연히 박 목사 같은 프락치가 한두 명씩은 있겠지만 그들까지 모두 처리할 여유는 없다.

‘이 수용소에 있는 인원들만으로 먼저 봉기를 일으킨 다음, 다른 수용소에 있을 저항 세력이 그 상황에 편승해서 자연스럽게 이쪽으로 합류하게끔 유도해야겠지.’

만약 내가 다른 수용소의 저항 세력들에게도 봉기의 일정과 방식을 알려 주면 미처 처리하지 못한수많은 프락치들이 사전에 정보를 유출할 것이다.

그러니 다른 프락치들이 사전에 대응하지 못하도록 불시에 사태를 일으켜야 한다. 그것도 박 목사의 상태가 의심받지 않도록 가까운 시일 안에.

‘지금쯤이면 박영환 씨가 자신의 측근들과 함께 비밀회의를 하고 있겠군.’

사람이 조금 일찍 일어나도 딱히 의심받지 않는 어슴푸레한 새벽이 비밀스러운 만남을 가지기에 딱 좋다.

사람들이 늦은 밤에 깨어 있다면 의심을 받지만, 조금 이른 새벽에 깨어 있는 건 그럴 수도 있으니까. 난방도

제대로 되지 않는 혹독한 환경에서 꿀잠을 자는 게 더 이상하지.

지 난 일주일간 수용소 내부 곳곳에 몰래카메라와 녹음기를 설치해 두며 저항 세력의 동선도 파악해 둔 나였기에, 박영환이 비밀회의를 하고 있는 장소를 찾아내는 것도 어렵지 않았다.

“그러니까 그 문제는 쉽게 대응할 수 있는 게 아니라니까.”

“아니, 그럼 이대로 다 죽자는 겁니까 형님! 그 두 명이 잡혀 간 걸 보면 조만간 우리도……!”

“그보다 내부 단속을 해야 합니다. 자꾸 이렇게 정보가 새어 나간다는 건 분명 내통자가 있다는 뜻이에요.”

“너, 아직도 주변 사람들을 의심하는 거냐?”

“못 할 건 뭔데요. 솔직히 내부에서 정보가 새어 나가지 않고서야 놈들이 두 사람을 어떻게 잡아가요? 이건 분명히…….”

벽 너머에서 들려오는 희미하지만 격한 토론의 장에 슬슬 내가 나설 차례인 것 같아 벽을 슬그머니 밀었다.

기리릭. 하고 회전문처럼 벽돌이 안쪽으로 밀리면서 오래전에

폐쇄되었을 지하 창고가 시야에 들어왔다. 당연히 그 안에는 박영환을 비롯한 저항 세력의 일원들이 열 명가량 모여 있었다.

상황이 어찌나 급했으면 바깥에 망보는 사람도 세워 두지 않았을까.

“누, 누구? !”

“이런 씨발!”

“저 새끼 잡아!”

순식간에 그들의 표정이 당혹감으로 물들며 혼란이 일어나려던 순간. 나는 품속에서 권총을 뽑아 그들을 겨눴다.

지금 여기서 총성이 터지면 누군가 죽는 게 문제가 아니다. 중국군이 벌 떼처럼 몰려온다. 그 사실을 알고 있는 저항 세력의 일원들은 석고상처 럼 굳어서 눈만 끔뻑였다

그때, 안쪽에서 날 알아본 박영환이 조심스럽게 내 이름을 불렀다.

‘‘스. 승권 동생?”

“예, 접니다.”

“동생이 왜…… 아니, 그보다총은 대체 어디서 난 거야?”

“지금 그게 중요한가요?”

“어제 여러분의 동료였던 두 사람이 기습적으로 끌려가서 처형당했으니 불안하고 다급해진 건 이해가 됩니다. 하지만 그럴수록 더 조심했어야죠. 이게 뭡니까? 다 죽자는 것도 아니고.”

내 지적에 할 말이 궁색해진 그들이 저마다 시선을 돌리거나 안색이 어두워졌다. 물론 내가 난데없이 총을 들고 난입한 것도 한몫했을 것이다.

무거운 분위기 속에서 오직 박영환만이 할 말을 곱씹다가 어렵게 입을 열었다.

“……그래서 동생은 어느 쪽이야?”

“당연히 이쪽이죠. 아니면 제가 왜 혼자 왔겠어요? 진즉에 중국군 놈들 우르르 글고 와서 다 쏴 죽이거 나 잡아갔겠죠.”

“그건……그렇지. 그런데 대체 어떻게? 언제부터?”

“일주일하고도 조금 더 됐어요. 애초에 전 여기 사람이 아니거든요.”

“그건 알아. 말투부터 서울 사람 말투니까. 내 말은…… 어떻게 이 지경이 된 제주도에서 4개월이나 지난

후에야 외부인이 들어올 수 있었냐는 거지.”

“여러분이 소문으로만 접한 세상의 멸망이 사실인 건 맞지만, 그래도 꾸역꾸역 살아가고 있는 사람들이 아직 있어요. 그러다 우연찮게 제주도의 상황을 파악하고 여력이 있는 세력이 자발적으로 구출에 나서기로 한 거죠.”

“네가 그세력의 일원이고?”

정확히는 내가 그 세력의

수장이었지만, 일개 세력의 수장이 혼자 이 위험천만한 섬에 침투했다는 사실은 되레 그들의 의심을 살 수 있는 발언이라 자제하기로 했다.

‘적당히 세력의 지원을 받으며 민간인 구출에 나선 정예 요원 같은 포지션이면 충분하겠지.’

다행히 그들도 나를 그렇게 인식했는지 분위기는 순식간에 반전되었다.

“역시 외부에 희망이 있었던 거야!”

“군대가 아닌 건 아쉽지만 세상이 정말 망했다면 이것만으로도 감지덕지지.”

“외부 지원을 받는다면 일시에 봉기해서 놈들을 밀어낼 수 있어. 지금

중국군 놈들은 크게 방심하고 있으니까.”

“맞아, 놈들은 저 바깥의 괴물들만 걱정하지, 우리는 언제든지 처리할 수 있는 버러지처럼 여기고 있잖아.”

어쩌다 다른 수용소에서 이쪽 수용소로 넘어온 줄 알았던 싹싹한 성격의 젊은 노예.

그랬던 청년이 사실은 외부의 세력을 등에 업고 몰래 잠입한 구출 작전의 핵심 인물이라는 설정은…… 솔직히 내가 생각해도 너무 클리셰를 따른 감이 없지 않나 싶다.

하지 만 오랫동안 희망을 꿈꿨던 사람들은 지푸라기라도 잡는 심정으로 나의 깜짝 출현을 반길 수밖에 없었다. 물론 그렇지 않은 사람도 있었지만.

“잠깐, 잠깐! 다들 지금 이게 무슨 애새끼들 소꿉장난도 아니고! 아직 내통자도 밝혀내지 못했는데 최근에 외부에서 들어온 수상쩍은 사람의 말을 무조건 믿는다는 게 말이나 돼요?! 어쩌면 이 상황을 이용해서 우리와 연관된 다른 사람들까지 전부 중국군에게 넘기려는 속셈일 수도 있잖아요!”

합리적인 의심이었다.

당연히 그런 반발이 나올 거라고 예상했기 때문에 나는 미리 준비해 둔 캠코더를 꺼내 들었다. 초소형 몰래카메라의 데이터를 옮겨서 확인할 수 있도록 거점 창고에서 가져온 물건이다.

“내통자는 이미 제가 밝혀 냈어요. 의심스러우면 직접 확인해 보시죠.”

박영환은 서둘러 내가 던져 준 캠코더의 데이터를 확인했다.

영상 속에는 수용소 바깥에서 몰래 중국군과 밀회하는 박 목사, 그리고 중국군에게 정보를 넘겨준 대가로 사치품이 나 식료품을 몰래 받아 와

자신의 방에 숨기는 박 목사, 마지막으로 신실한 종교인인 척 다른 노예들로부터 비 밀스러운 상담을 진행하며 예민한 정보를 수집하는 박 목사의 모습이 모두 담겨 있었다.

특히 박 목사의 유창한 중국어 실력 때문에 사람들은 충격의 도가니에 빠졌다.

그는 지금껏 중국군의 중국어를 알아듣지 못하는 평범한 노예인 척 연기하고 있었으니까.

저항 세력 일원들 중 중국어를 좀 할 줄 아는 사람들도 박 목사의 밀담을 확인하더니 혀를 내둘렀다. 자신들보다

유창한 중국어로 온갖 끔찍하고 저열한 대화를 나누고 있었으니까.

이제 와서 조작이라고 주장할 수도 없었다. 증거는 워낙 명확했고, 지금까지 박 목사가 그들을 속여 왔던 것도 사실이 었으니까.

무엇보다 그가 방 안에 몰래 숨겨 두었던 수많은 사치품과 식료품이 그의 수상쩍은 건강 상태를 대변하고 있었다.

“박 목사님이 어떻게…….”

“이런 씨발! 지금껏 그 사람만 믿고 힘든 일을 다 털어놓고 있었는데!”

“뒤에서는 몰래 우리 정보를 수집하면서 짱깨 놈들한테 팔아먹고 있었던 거야?!”

“이런 개같은 새끼가……어쩐지 배식 시간이 될 때마다 묘하게 남들한테 자기 몫을 잘 나눠 준다 싶었지.”

“저렇게 좋은 걸 혼자 처먹고 있었으니까 배식으로 나눠 주는 그 꿀꿀이 죽 같은 건 입에 대기도 싫다 이거지. 씹어 먹어도 시원찮을 새끼 !”

충격은 원망으로 바뀌고, 원망은 분노로 승화했다.

이만큼 확실한 증거를 가져다준 내가 중국군이 심어 둔 고도의 첩자일 리는

없다고 판단이 섰는지, 이제야 다들 나를 확실하게 믿는 눈치 였다.

“박 목사는 제가 따로 손봐 뒀으니 당분간 중국군에게 이쪽의 정보를 넘기지 못할 거예요.”

“아직 안죽였어? 놈의 입을 막지 않으면 결국 들통날 텐데?”

“오히려 박목사를 죽이면 자신들의 비밀 정보수집이 들켰다는 걸 인지한 중국군이 즉시 이 수용소 인원들을 학살하겠죠. 그러니 입을 절대로 열지 못하는 상태로 만들어 두고서 숨만 붙여 놨어요.”

“어떻게?”

“겉만 멀쩡해 보이는 반병신으로 만들어 놨어요. 몸이 아프다는 핑계를 대고 며칠 정도는 수용소에 처박혀 있어도 중국군들이 사정을 봐줄 놈이잖아요.”

“……틀린 말은 아니야. 못해도 며칠 정도는 봐주겠지. 이 증거를 보면 그간 충실하게 제 역할을 수행해 왔던 놈이니까.”

“또 제가 알아본 결과 적어도 이 수용소 내에 다른 프락치는 없었어요. 그럼 이제 본격적으로 준비를 해도 된다는 거죠.”

나는 그들이 어떻게, 라는 질문을 하기도 전에 거점 창고에 한가득 수납되어 있던 총기를 우르르 바닥에 쏟아 냈다.

지금 당장 사용할 건 아니지만 일단 그들에게 믿음을 심어 주는 것이 우선이었다. 이참에 각성자가 뭔지 알려 줄 필요도 있었고.

“그럼 이제 애새끼들 소꿉장난이 아니라 진짜 봉기를 준비해 보죠.”
﻿

251 화 통합기 (1)

때가 무르익었다.

내가 중국군이 통제하는 제주시 수용 구역 내부에 침투한 지 정확히 10일째인 오늘, 들고일어나야 할 정확한 타이밍이 다가왔다.

프락치였던 박 목사를 손봐 주고 난 뒤, 요 3일간 이런저런 준비를 해 왔다. 대부분은 나 혼자 준비하는 것이었기

때문에 애를 좀 먹었지만 큰 문제는 없었다.

“거기 흙을 좀 더 빡빡하게 채워 넣어야지.”

“날이 추워서 그런지 생각보다 쉽지 않네요. 따뜻한 거라도 먹을 수 있으면 좋겠는데요. 몸을 녹일 수 있게.”

대부분의 농작물이 수확된지라 이제는 땅이 텅 비어 버린 곳에서, 나와 박영환을 비롯한 수용소 동료들은 여느 때처럼 흙을 포대 자루에 옮겨 담았다.

시기가 정해지면 내가 먼저 신호를 주기로 했기 때문에 박영환은 항상 내 언행을 신경 쓰고 있었다.

그리고지금, 내가‘몸을 녹일수 있게’라는 암구호를 내뱉자 그의 눈빛이 바뀌었다. 오늘이 결행일이라는 것을 이해한 것이다.

그때 중국군이 열심히 일하고 있던 우리에게 다가와 소리쳤다.

“오늘 작업은 여기까지다. 이제부터는 너희가 리어카에 실은 흙더미를 방어선 안쪽으로 가져가서 보수 작업을 진행한다. 얼른 움직여 !”

점심을 조금 넘긴 오후쯤, 생각보다 작업을 일찍 끝낸다 싶더니 지금부터 방어선 안쪽에서 연장 작업을 시키겠다는 말이 튀어나왔다.

박영환은 갑자기 일정이 바뀌자 계획이 어그러지면 어쩌나 걱정하는 눈치였지만 나는 개의치 않았다. 우리가 연장 작업을 하면 우리를 감시해야 할 중국군들도 지치고 짜증 나기 마련이다.

중국군들의 감시하에 우리는 리어카를 끌고 시내로 복귀했다.

중국군은 일전에 나 때문에 사망한 중국군 초병 2명이 바깥의 괴물들에게 습격받은 것이라고 생각했는지, 겨울이 가기 전까지 방어선을 더욱 철저하게 보수하려는 것 같았다.

이미 중국군과 노예들이 시내로 드나들 수 있는 몇 안 되는 주요 통로를

제외하면 거의 모든 구역을 틀어 막았는데, 그것만으로는 부족한 모양이다.

사실 보수 작업이라고 해 봐야 그리 대단한건 아니다.

지금껏 노예들이 열심히 바깥에서 퍼 온 흙더미를 포대 자루에 담아 그것을 방벽처럼 얼기설기 쌓아 올리거나, 건물의 창문 따위를 틀어 막는 작업 이 전부였으니까.

그래도 혹시 모르기에 나는 포대 자루 흙더미 속에 원격으로 폭파할 수 있는 폭탄을 여럿 설치해 두었다. 이미 준비해 둔것이 많지만거기에조미료

좀 더 뿌린다고 해서 문제될 것은 없으니까.

“동생… 정말오늘 할수있겠어? 어쩐지 오늘은 놈들의 감시가 더 삼엄해진 느낌인데.”

박영환이 내 옆에서 포대 자루를 쌓는 척하며 슬그머 니 질문을 던져 온다.

그가 나를 믿는 것과는 별개로 이 상황에 불안감을 느끼는 이유가 타당했기에, 슬쩍 시선을 옆으로 돌렸다.

‘이미 내가 오기 전부터 농작물 수확 작업은 거의 끝나 가고 있었고, 겨울을 나기 위한 대비도 착착 진행되었다.

아마 모든 작업이 끝나면 대량으로 사람을 끌고 갈 생각이겠지.’

놈들은 공개 처형을 하기 위해 종종 반항적인 노예를 끌고 가는 것 외에도 주기적으로 여러 수용소에서 사람을 수십 명씩 뽑아 갔다.

그렇게 뽑아 간 사람들을 이 시가지에서 어떤 용도로 사용하지는 않았고, 반드시 해가 떨어지기 전에 전부 차량에 태워서 남쪽으로 보냈다. 추측건대 서귀포 쪽으로 보낸 것이 리라.

‘지금까지는 겨울을 나기 위해 중요한 작업들이 많았으니 사람 뽑아 가는 걸 최대한 자제하고 있었던 것 같지만,

노예들을 더 이상 먹여 주고 재워 줄 필요가 없다고 판단되 면 한꺼 번에 처리할 가능성이 높다.’

당장 우리를 감시하는 중국군 놈들의 흉흉한 기세만 봐도 알 수 있다. 이 중요한 작업만 끝난다면 너희 빵즈 놈들을 모조리 처리해 버리겠다는 악의가 다분히 느껴지 니까.

아우슈비츠 절멸 수용소에서 가스 벨브 돌리는 게 너무 기대되어 어쩔 줄 모르겠다는 나치 스-껌이 놈들과 겹쳐 보인다.

“놈들이 똥 마려운 개새끼처럼 저렇게 안절부절못하는 건 조만간

우리를 처리해야 할 시기가 다가왔기 때문이에요.”

“……그럼 큰일 아닌가?”

“하지만 우리가 더 빠르죠.”

그 말을 끝으로 우리는 입을 다물었다.

방어선 보수 작업은 오늘 안으로는 안 끝난다. 적어도 모든 노예들이 사흘 정도는 달려들어야 끝낼 수 있을 터.

예상대로 해가 일찍 떨어지고 저녁 시간이 다가오자 놈들은 서둘러 작업을 중지시키고 우리를 수용소로 돌려보냈다. 내일부터는 아침 일찍부터

온종일 방어선 보수 작업에 투입될 것이라는 말과 함께.

우리를 죽이는 것도 반드시 방어선 보수를 모두 끝낸 뒤여야만 한다는 놈들의 불안감이 느껴진다. 우리가 도주하거나 들고일어나는 것보다 바깥에 도사리고 있는 저 정체불명의 괴물들이 더 무섭다는 뜻이겠지.

‘역시 이번 겨울을 나고 다음 겨울이 오기 전에 제주도를 벗어날 속셈인가?’

생각해 보면 놈들은 필사적으로 노예들을 동원해 주변의 식량이란 식량은 싸그리 긁어모았으면서, 정작

올해 농사 대비는 아무것도 하지 않았다.

지금 흘러가는 분위기로 보건대 사람조차 남겨 둘 생각이 없는 것 같으니, 딱 올해만 제주도에서 버티고 뜨려는 모양. 점점 더 놈들의 의도가 궁금해지는 부분이 다.

인간은 호기심에 살고 호기심에 죽는 참피 같은 동물이었기 때문에 나 역시 호기심을 참을 수 없었다. 오늘 끝장을 볼 생각이다.

“저녁 배식 후 전원 밤 9시 이전에 취침하도록. 만약 그 이후에 깨어 있는 놈이 발견될 경우 즉결 처형이다.”

우리를 수용소에 밀어 넣은 중국군들은 그렇게 윽박지르고는, 마지막 선심이라도 베풀 요량인지 이전보다는 조금 더 푸짐해 보이는 저녁을 배식해 주었다.

마지막 순간까지 스스럼없이 채찍과 당근을 이용하는 놈들의 간악한 태도에 우리는 씁쓸한 웃음을 흘렸다.

우리는 중국군 몇 놈이 지켜보는 가운데 걸신들린 듯 배식으로 나온 야채 스프와 감귤 몇 개를 주워 먹고（대부분 장기 보관이 힘든 식재료였다.） 각자의 방으로 복귀했다.

중국군이 교도소 간수처럼 주기적으로 복도를 돌아다니면 서까지 체크를 하진 않았지만, 건물 입구에 딱 붙어 있었기 때문에 작은 낌새라도 눈치채기 쉬웠다.

창가로 들어오는 오렌지빛 석양이 빠르게 칙칙한 푸른색으로 물들고, 순식간에 밤 같은 저녁이 찾아왔다.

생활 인프라를 사용할 수 없는 지금, 중국군들이 태양광 배터리로 사용하는 일부 감시용 조명등과 모닥불 주변을 제외하면 온 천지가 암흑이었다.

겨울은 모든 것이 춥고 삭막해지는 시기라 삶을 이어 나가기는 참으로

혹독한 계절이지만, 반대로 누군가의 삶을 끊어 내고 목숨을 취하는 것은 그 어떤 계절보다 쉬웠다

해가 빨리 지고, 추위를 타는 사람들의 경계가 느슨해지며, 혹시 눈이라도 내리면 목표 대상을 고립시키거나 반대로 내가 숨어들 수도 있으며, 무엇보다 건조한 날씨 덕분에 ‘불’이잘붙는다.

그래서 나는 겨울이 좋다（싫다）.

“읍?!”

으득!

수용소를 몰래 빠져나온 나는 곧바로 외부 순찰을 돌고 있던 중국군 하나를 배후에서 습격해 입을 막고 목을 비틀었다.

놈의 앞에서 껄렁한 자세로 걷고 있던 흘러 빠진 놈이 뒤늦게 이상한 낌새를 눈치채고 돌아봤지만, 내가 놈의 목덜미에 단검을 투척하는 게 더 빨랐다.

“그륵（ 긔 ■흐OO.”

내가 던진 단검이 놈의 목젖을 정확히 관통하자 피거품을 질질 흘리며 쓰러졌다.

특전사 양반이 신기한 걸 보여 주겠다며 밥 먹다 말고 쇠젓가락으로 나무판자 뚫는 걸 보여 준 뒤로 따로 배워서 지금까지 요긴하게 써먹고 있는 단검 투척술이다.

놈들의 시체를 안 보이는 곳에 적당히 치워 둔 다음, 나는 속히 다음 차례에 교대할 예정인 또 다른 초병들의 초소를 급습했다.

바깥에서 찬바람 맞으며 순찰을 돌고 있는 놈들과 달리, 드럼통에 장작과 탈것을 적당히 채워 넣어 불을 쬐고 있던 놈들은 이 순간을 최대한즐기기 위해 사제 컵라면까지 뜯고 있었다.

거의 모든 노예들이 함께 작업 중이던 낮에는 감시해야 할 인원이 최소 수만 명이었으니 잔뜩 경계하는 듯했지만, 막상 이렇게 아무 일 없이 밤이 다가오자 놈들도 곧바로 풀어진 것이다.

그 대가로 입구 옆에 비스듬히 기대어 서 있던 놈의 턱을 단숨에 올려 쳐 강냉이를 부수고 머리를 잡아 벽에 몇 번 쾅쾅 찍었다. 순식간에 두개골이 함몰되어 뇌수와 피를 질질 흘리는 놈의 시체를 옆으로 던졌다.

드럼통에 가까이 붙어 의자에 앉아 있던 놈은 소음을 듣자마자 돌아보지 않고 즉시 옆에 세워둔 총기를

붙잡았지만, 애초에 처음부터 총을 들고 있지 않은 것이 실수였다.

그대로 놈의 옆구리를 걷어차서 날려 버린 후, 벽에 처박힌 놈의 목적을 대검으로 날카롭게 베어 냈다.

투척용 단검과 달리 대검의 날은 두꺼워서 무언가를 썰어 내는 데 안성맞춤이었다.

목젖이 잘린 놈은 그륵그륵, 하고 힘겨운 신음을 흘리며 어떻게든 출혈을 막아 보려 애쎴지만, 그 전에 내가 발버둥 치는 놈을 붙잡아 불타는 드럼통 속에 처박았다.

머리부터 불길 속에 처박혔으니 발끝부터 타들어 가는 것보다는 일찍 죽을 것이다.

순찰조와 교대를 위해 기 다리고 있던 후번 초병들은 끝났고, 이제 수용소 근처에 있는 중국군의 막사 겸 교대 근무자들을 위한 쉼터 건물까지 처리하면 끝난다.

건물을 화려하게 폭파시킨다거나 내부에 들어가서 총질을 할 필요는 없다. 아직까지 깨어서 술판을 벌이거나 카드 게임을 하고 있는 놈들을 죄다 죽이려면 소란이 일어날 테니까.

나는 박마춘 아재에게서 받아 온 특제 연막탄을 건물 내부에서 터뜨렸다.

이따금 놈들의 시끄러운 중국어가 울려 퍼지던 건물 내부는 정확히 3분이 지나자 고요해졌다. 급히 창문을 열어 환기한다거나 방독면을 쓸 새도 없이 모두 중독되어 사망한 것이다.

이제 우리 수용소를 감시하는 눈을 완전히 걷어 냈다. 다른 수용소에는 여전히 초병과 교대 근무자들이 남아 있겠지만, 적어도 내일 아침까지는 누구도 이곳에서 일어난 일을 알 수 없을 터.

나는 마지막으로 박 목사를 감시하고 있던 용병에게 원격으로 박 목사를 처리하라는 명령을 내린 뒤, 곧장 항구로 향했다.

어쩌면 강원도의 산골보다 더 조용하지 않을까 싶은 제주 시내를 빠르게 달리며 어둠 속으로 몸을 숨겼다.

중간중간 주요 길목마다 존재하는 중국군의 감시 초소나 기관총 진지 같은 것은 큰 위협도 아니었다.

놈들이 가진 군사 장비는 분명 대단하지만, 생활 인프라를 사용할 수 없기 때문에 밤이 되면 눈뜬장님 신세가

된다는 걸 이미 박 목사를 납치하면서 확인했었다.

“역시 항구의 감시망이 느슨하군.”

항구에 정박된 배들은 모두 고기잡이와 군함의 물자 수송을 제외하면 일절 쓰이지 않았다. 그마저도 작은 배들만 동원했고 여객선이나 화물선 같은 크기가 좀 되는 배들은 모두 중국군의 하드한 속박 플레이를 피하지 못했다.

사실 중국군의 허가가 없으면 배를 탈 수 없고, 설령 몰래 배를 탄다고 해도 항구에서 조금 떨어진 구축함과

호위함에 바로 들키는 형국이라 대단한 감시가 있을 필요는 없다.

파도가 잔잔하게 철썩거리는 소리만 울려 퍼지는 어두컴컴한 항구로 몰래 숨어 들어간 뒤, 체온을 보호하기 위해 잠수복으로 갈아입고 바다에 뛰어들었다.

누구 씨 말마따나 나는 기본적인 잠수 교육도 이수하지 못한 땅개였지 만 그렇다고 수영을 못 하는 건 아니었다.

항구에서 조금 떨어져 있는 군함까지 몰래 접근하는 건 기본적인 잠수 교육을 이수하지 않아도 가능한 일이었다.

각성자 특유의 우월한 신체 능력을 이용해 초고속으로 수영한 나는 금세 장카이급 호위함에 접근할 수 있었다. 지금이라면 마이클 펠프스도 이길 수 있을 것 같다.

퉁!

머리 위로 짚라인의 후크를 쏘아 올린 것과 동시에 쭈우우욱 끌려 올라가면서 다시 중국 군복으로 갈아입었다.

기열 중국 물개들에게 땅개의 기합을 보여 줄 차례다.

252화통합기 (2)

구축함 함장 위준청 상교는 함장실에서 부관이 가져다준 커피를 마시 며 겨울밤의 느긋한 한때를 보내다 말고 문득 고개를 돌렸다.

군함은 밤이든 낮이든 기본적으로 항상 시끄럽다. 물론 지금은 군수 물자 소모를 막기 위해 해상 작전을 모두 중단한 상황이 라 함내에는 필요 최소한의 인원만 남겨 두기는 했지만, 그래도 너무 조용했다.

부관이 커피를 가져다준 지 고작 10분밖에 지 나지 않았지 만, 그 짧은 시간 동안 함내에서 인기척이라는 게 락스로 씻어 낸 것처럼 싹 사라진 느낌이다.

‘야간 근무 인원을 제외하고 모두 어디 짱박힌 건가? 최근 간부들로부터 병들의 군기가 해이해졌다는 얘기가 많이 나오고는 있지만…… 그래도 오늘처럼 조용한 날은 없었는데.’

아무런 변화도, 이렇다 할 만한 소식도 기대할 수 없는 시국에 육지가 아니라 바다에서 시간을 보내야 한다는 건 분명 괴로운 일이다.

그걸 알기 때문에 위준청도 휘하의 간부들로 하여금 수병들을 잘 다독여서 언제든지 비상사태에 대비할 수 있게끔 보험을 들어 두었다. 안전 불감증은 군인이 가장 경계해야 할 적이니까.

그런데 조금 전부터 피부를 바늘로 쿡쿡 찌르는 듯한 이 불길한 예감이 드는 건 어째서일까.

결국 위준청은 직접 간부와 수병들의 군기 상태를 확인하기 위해 자리에서 일어났다.

함교로 나온 그는 당연히 그곳에서 대기하고 있어야 할 야간 당직이

부재중인 것을 의아하게 여기며 장소를 옮겼다.

자신이 함장실에 틀어박혀 있는 틈을 타 다 같이 선실 어딘가에 짱 박혀서 술판이라도 벌이고 있는 건가? 아무리 군기가 빠졌다고 해도 배에서 근무하는 이들이 그럴 리는 없다.

제주도 남쪽에 위치한 해군 기지에 비해 이곳의 근무는 널널한 편이라고 해도 몇 명만 모여서 조용히 몇 잔 홀짝이고 쫑 내겠지. 그런 상황이라면 위준청도 약간의 편의를 봐줄 의향이 있었다.

하지만 없다.

어디에도 간부나 수병이 보이지 않는다.

선실, 식당, 기관실, 무기고, 의무실, 심지어 창고까지. 사람의 흔적이라곤 코빼기도 찾아볼 수 없었다.

항저우급은 구축함인 주제에 만재 배수량 8천 톤에 달하는 우량아인지라 살펴야 할 곳이 많기는 했지만, 그래도 이렇게까지 살피면 보통 개미 새끼 한 마리 정도는 보이는 게 정상이다.

여기가 무슨 바다 위에 떠다니는 도시인 항공 모함도 아니잖은가.

그제야 무언가 잘못됐음을 눈치챈 위준청이 서둘러 갑판으로뛰어

올라가며 무전기를 꺼내 들었다. 본 함과 함께 항구에 나포되어 있는 선박들을 지키는 임무를 맡은 호위함 함장에게 연락하기 위함이었다.

무전기로 상대를 몇 번이고 불러 봤지 만 돌아오는 것은 불쾌한 노이즈뿐이었다.

그쪽 함장과는 오랫동안 알고 지 낸 사이였기 때문에 직감적으로 자신의 무전을 무시하고 있는 게 아님을 알았다. 무전을 받을 수 없는 상황인 것이다.

‘뭔가 잘못됐어! 서둘러 신호 중계기를 작동시켜서 제주도 남쪽에 있는 모함（母艦）에연락해야 한다.’

인공위성 시스템을 모두 상실한 지금, 원활한 통신을 위해서 신호 중계기를 사용할 필요가 있었다. 휴대용 무전기를 이용한 단거리 통신은 한계가 있었으니까.

하지만 문을 열고 갑판으로 뛰쳐나온 위준청에게 그 기회는 주어지지 않았다.

짭조름하고 몸속 깊은 곳까지 시원해지는 겨울의 바닷바람 속에 코를 찌르는 듯한 혈향이 진하게 섞여 있었기 때문이다.

혈향은 이렇게나 진한데, 정작 주변을 아무리 둘러봐도 시체가 보이지 않는다.

‘있을 리가 없지. 바로 옆에 시체를 유기하기 편한 쓰레기통이 있는데.’

시커먼 먹물처럼 한 치 앞도 보이지 않는 바다가 선체에 부딪힐 때마다 희미하게 철썩이고 있었다.

혈향이 이렇게나 진하게 남을 때까지 손을 썼다면, 대체 저 바다 아래에는 얼마나 많은 이들이 가라앉았을까.

“전기가 들어왔다면 야경 하나는 끝내줬을 텐데, 다들 어둠의 자식도 아니고 너무 어둡게 사는 것 같더라고.”

난데없이 등 뒤에서 들려오는 목소리에 위준청은 자신의 인벤토리를 열어 권총을 즉시 손 위로 소환했다. 권총집에 넣어 둔 권총을 직접 뽑는 것보다 이게 훨씬 더 빠른 파지 법이었다.

여기까지 1초가 채 걸리지 않으니 지금 등을 돌려 방아쇠를 당긴다면 상대는 속수무책으로 당할 수밖에 없다.

이미군 내에서‘실험’을 통해 입증된 사실이었다.

“그래, 각성자가한명도 없다는건 말이 안되지.”

재빨리 등을 돌린 위준청이 괴한을 향해 방아쇠를 당겼으나, 권총은 발포되지 않았다.

방아쇠를 당기기도 전에 그의 손목은 매끄러운 붉은 단면을 내보이며 스르륵 잘려 나갔으니까.

“....?!”

위준청이 불에 타는 듯한 고통을 느끼기도 전에, 비명을 내질러 자신의 상황을 주변에 알리기도 전에, 어느샌가 코앞으로 다가온 괴한이 위준청의 목덜미를 거세게 잡아 올렸다.

괴한은 가증스럽게도 중국군 소속이 아니 면서도 중국군의 군복을 입고 있었다.

“너희 같은 겁쟁이들이 저 바깥을 돌아다니는 괴물을 적극적으로 사냥했을 리가 없지. 괴물들을 처리하면서 이곳의 생활을 안정시키기보단 방어선을 쌓으며 시가지 안쪽으로 숨기만 했으니까. 그럼 제주도에 오기 전부터 각성자였거나, 이곳에서 어떤 수작질을 부려 각성을 했다는건데…… 넌어느 쪽이지?”

“크흐, 그으, 내가 말할 것 같••••••!”

“그냥 예의상 물어보는 거야, 병신아. 난 동방예의지국 출신이니까. 이렇게 좋게 좋게 물어볼 때 다 털어놓는다면 서로 편하고 좋잖아? 그래도 말하지 않고 계속 버티겠다면 시내에 있을 네 부하와 동료들이 마지 막 순간까지 어떻게 죽는지 두 눈으로 전부 확인시켜 준 다음 골수까지 빨아먹고 기상천외한 방법으로 죽여 주지. 어느 쪽이 취향이야?”

“쿨럭 ! 네놈이 어떻게 본 함에 침투했는지는 모르겠지 만, 너 혼자 육지에 있을 우리 군을 전부 상대한다고기 각성에 대해 아는 걸 보니 너도 각성자겠지만. 불가능하다! 설령

그만한 힘이 있더라도 내 부하와 동료들이 저곳을 그냥 내버려 둘 것 같나? 네놈이 뭔가 하기도 전에 전부 죽이고, 전부 불태울 거다!”

중국어가 매끄럽지 않은 점이나 생김새, 자신들에 대한 적의를 종합적으로 판단해 보면 눈앞의 괴한은 필시 한국 군인일 터.

그리고 저 시내에는 무례0만 단위의 한국인 노예들이 인질로 잡혀 있는 상황이다. 아무리 무력이 뛰 어 나다고 한들, 고작 자신을 붙잡아서 협박하는 것만으로는 절대 인질들을 되찾을 수 없다.

함 내 운용 인원을 다 죽여 버렸다면 본 함도 쓸모없는 깡통에 불과하니 결국 괴한은 바다 위에서 포위된 채 굶어 죽든가, 탈출을 시도하다 사로잡히겠지. 결과적으로 손해 볼 짓만 한 셈이다.

자신이 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀다는 걸 아는 건지 모르는 건지, 괴한은 손목이 잘려 나간 위준청을 그대로 들어 시내가 잘 보이는 위치에 강제로 앉혔다.

그러고는 어린아이처럼 잔뜩 기대된다는 표정으로 시내를 가리켰다.

“중국인들은 불꽃놀이를 그렇게 좋아한다지?”

괴한의 손에는 격발기가 들려 있었다.

“차분히 감상해 봐.”

격발 스위치를 누른 순간 시가지의 외곽, 폐쇄 구역을 포함한 모든 방어선에서 일제히 아찔한 섬광이 터져 나왔다.

장카이급 호위함과 항저우급 구축함을 완전히 제압하기 위해

3시간에 걸쳐 약 200명에 달하는 군인들을 참살하느라 시간을 좀 잡아먹었지만, 사실 그것도 최소 운용 인원이었기에 날밤을 새우지 않을 수 있었다.

내 추측대로 항구에 나포된 선박들을 감시하기 위해 조금 떨어져 있던 군함들은 이미 해상 작전을 포기하고 항구 지키는 개 신세가 되어 있었다.

육지에서 근무 중인 놈들은 노예들 감시하랴, 작업 감독하랴, 괴물들 경계하랴 날이 선 느낌이 있었지만, 교대제로 배 위에서 시간을 때우는 놈들은 대부분 정신 상태가 엉망이었다.

나는 친절하게 놈들에게 기합 정신을 주입해 주었고, 기어이 바닷속으로 던져 아틀란티스 해병대에 자진 입대시켰다. 한때 북한이 동해에 미사일을 수십 발씩 쏴대며 맞서 싸웠던 그 아틀란티스가 맞다.

그리고 지금, 나는 레벨이 낮아도 너무 낮은 각성자 함장을 붙잡아 이승권식 불꽃놀이를 구경시켜 주었다.

놈은 비키니 시티 편도 티켓을 거부한 대가로 지난 4개월간 열심히 쌓아 올렸을 방어선이 일시에 무너지는 꼴을 봐야했다.

손목이 잘려 나간 통증과 자신들의 지상 거점이 찰나의 순간에 개박살 나고 있는 것을 직관한 놈의 표정은 볼 만했다.

“하필 밝은 낮도 아니고 밤에 ‘어떤 놈팽이’ 때문에 방어선이 뚫렸다. 지금 시내에 있을 네 부하와 동료들은 어떤 생각을 하고 있을까?”

굳이 놈의 대답을 들을 필요도 없었다.

곧 시 내에서 애애애애앵 하는 군대 특유의 비상벨이 울려 퍼졌으니까.

세계 어느 나라 군대든 비상이 터지면 앞뒤 제쳐 놓고 일단 달려 나와야 한다. 실전을 가장한 훈련이든 진짜 실전이든 군인이라면 몸에 밸 수밖에 없는 척수 반사급 매뉴얼이었다.

“방어선이 무너졌다는 걸 깨달은 놈들은 곧바로 병력을 쪼개서 폭발이 일어난 곳으로 투입할 거야. 노예들은 어차피 수용소에 다 가둬 놨으니 별걱정 안 하겠지. 비상사태에 노예들을 꺼내서 보수 작업에 투입할 정신머리 같은 게 있겠어?”

평시라면 모를까, 비상사태가 발생했다면 군인들의 정신은 오늘내일 하는 노인처럼 오락가락한다.

상황 파악도 해야 하고, 명령도 하달받아야 하고, 무기와 장구류도 챙겨야 하고, 대응책도 강구해야 한다.

훌륭한 지휘관이 있는 부대라면 적절한 지휘 체계와 대응 매뉴얼에 따라 군인들을 적재적소에 배치하겠지.

그런데 지금은?

“이런 상황에서 가장 중요한 윗대가리 하나는 죽었고, 하나는 여기 잡혀 있네?”

물론 군함에서 상시 근무하는 함장 외에도 육지에서 별도로 군인들을 지휘하는 위관급 장교들이 있겠지 만,

지금의 중국군 편제상 그들은 최종 결정권자가 아니다.

아닌 밤중에 홍두깨 두드리는 것처럼 갑작스러운 대폭발, 겨울의 건조한 날씨와 바닷바람으로 인한 대화재, 결정적으로 밤이라는 환경까지.

“네 부하나 동료들이 잘 대처할 것 같지? 아냐, 군대라는 집단은 생각만큼 그렇게 잘 돌아가지 않아. 특히 지난 4개월간 이렇다 할 만한 실전이나 훈련도 없이 이곳에 짱박혀 있던 너희는 정예도 뭣도 아니지.”

4개월이라는 구체적인 기간을 언급하자 놈이 흠칫하는 것을 포착했다.

어디서 굴러들어 왔는지 모를 내가 중국군의 대략적인 행적을 꿰고 있다는 사실에 경악한 것이다.

나는 확인 사살을 위해 거점 창고에서 드론을 꺼내 띄웠다.

드론이 실시간으로 보내 주는 화면을 태블릿 PC에 연결해서 놈의 코앞에 들이밀었다.

곧 시내 상공에 진입한 드론이 중국군들의 실태를 여과 없이 보여 주자 놈은 눈을 질끈 감아 버 렸다. 나는 또 한 번 친절을 발휘해 놈의 귓가에 상황 설명（내레이션）을 속삭여 주었다.

“오밤중에 방어선이 뚫리면 큰일 난다는 생각이 앞선 나머지 수용 구역을 지키고 있던 병력 대부분이 방어선으로 몰려갔군. 이런 상황에서 다수의 노예들을 동원하기에는 위험하다고 판단한 거겠지. 기껏해야 천 명 남짓한 너희의 머릿수로는 10만 단위의 폭도를 막아 낼 수 없을 테니까.”

평시라면 10만 명이 들고일어나도 손쉽게 제압했겠지. 고작 천 명 남짓한 인원이라도 전원이 중무장한 상태로 총을 쏴 갈기면 무력한 민간인들은 아무것도 못 할 테니까.

나도 그걸 알기 때문에 먼저 중국군의 시선을 다른곳으로 돌리고. 병력을

잘게 쪼개도록 유도했다.

“그리고 너희가 정신없이 사태를 파악하고 방어선을 틀어막기 위해 애쓰는 동안, 내 지원을 받은 저항 세력들이 들고일어나도록 준비되어 있었지.”

내가 미리 초병과 교대 근무자들을 모두 제압해 둔 수용소에서, 내가 지원해 준 총기와 장구류로 무장한 남성 수백 명이 우르르 뛰쳐 나왔다.

결국 그 광경을 자신의 눈으로 목도하고 만 놈은 떨리는 목소리로 되물었다.

“대, 대체 어떻게……?”

“너같은 쪼렙과는 비교도 되지 않는 고렙 각성자의 힘이지.”

이놈은 각성을 하긴 했지만, 아마 좀비 사태 초기에 정말로 우연히 각성을 했을 가능성이 높다. 각성 메커니즘을 제대로 이해하고 시스템의 중요성을 깨달았다면 이놈도 필사적으로 레벨 업 하기 위해 노력했을 테니까.

이해하지도 못했고 이해하려는 노력도 하지 않았으니 각성에 대한 정보를 아군과 공유했을 리도 없지. 중국군 내부에 각성자는 내 예상보다 훨씬 적을지도 모르겠다.

“아직 끝난 게 아니야. 너흰 지난

4개월간 독침이 부러진 말벌들을 실컷 가지고 놀았지. 노예처럼 부리고, 재미 삼아 죽이고, 일부는 두 번 다시 돌아오지 못할 장소로 보내고. 그 말벌들이 독침을 되찾는다면 어떻게 될까?”

유사 국가 북한을 제외하면 한국은 21세기에서 굉장히 보기 드문, 별종이라는 표현도 미안해질 만큼 기괴한 시스템을 가진 국가였다.

단 한 해도 빠지지 않고 성인 남성 징병률이 80~90% 사이를 왔다 갔다

하던 국가. 서울 한복판에서 몇 시간 주면 전차 승무원부터 군함 승조원까지 병과별로 전부 찾을 수 있는 국가, 전쟁이 발발하면 현역과 예비군을 포함해서 즉시 수백만 병력을 투입할 수 있는 인구 5천만짜리 미친 국가.

“한국 성인 남성 중에 총 못 쏘는 사람 찾기 힘들지. 우연찮게도 너희가 붙잡은 노예들 중 상당수는 한국인 남성들이고.”

“큭!”

놈이 괴로워하는 사이에도 수용소에서 빠져나온 저항 세력은 내가

지원해 준 무기와 탄약 박스를 나눠 들고서 다른 수용 구역으로 향했다.

그 과정에서 조우한 소수의 중국군과 교전이 벌어졌지만, 섬멸까지는그리 오래 걸리지 않았다.

지난 4개월간놈들에게 시달리며 악에 받칠 대로 받친 군필 남성들이 중무장을 했는데, 특수 부대도 아니고 육지 근무에 익숙지 않은 해군이 그들을 미■으 비•버으 어에斗 —1 크 O td L_ HA AA I.

-타타타타타! 타타타타!

-죽어 이 짱깨 새끼들아!

-툭하면 우리더러 빵즈 빵즈 거리던 씹새끼들!

-야! 3번, 4번 수용소 개방하고 우리 조직원들부터 우선적으로 무장시켜 줘 !

-빨리빨리 움직여! 신호가 오면 수용소 전부 개방해서 최대한 빨리 항구로 합류하라고 했잖아!

드론이 실시간으로 촬영하고 있는 밤의 제주 시내는 대환장 파티였다.

순식간에 폭발한 것도 모자라 화재가 발생한 외곽 방어선을 지키기 위해 잘게 쪼개진 중국 해군 병력, 반면 수용소를

하나둘씩 점거하며 내가 지원한무기와 탄약으로 무장하고 있는 한국 예비군들.

군 경력이 없는 소수의 외국인이나 여성들은 직접 싸울 수는 없었지만, 노예들 중 아직 힘을 쓸 수 있는 군필 남성들만 모아도 그 수가 어마어마했다.

그들 중 내가 무장시킬 수 있는 인원은 많아 봤자수천 명이지만, 지금 제주 시내를 뒤엎는 데는 1 개 사단급 병력이면 충분했다.

순식간에 시내를 점거한 저항 세력들은 빠르게 수용소를 개방하고 붙잡혀 있던 노예들을 착착 구출해 냈다.

이윽고 모든 인원을 규합해 항구로 합류하기까지는 2시간도 채 안 걸리겠지. 여기서 좋은 소식을 하나 더하자면, 외곽으로 나갔던 중국군이 다시 돌아와 저항 세력이 직접적으로 충돌할 걱정은 없다는 것이다.

나는 또 다른 드론으로 화면을 전환해 놈에게 보여 주었다.

화면 속에는 시내에서 울려 퍼지는 총성과 파괴된 방어선을 양옆에 두고 우왕좌왕하고 있는 중국군들의 추태가 적나라하게 담겨 있었다.

“너희가 밤이 되면 도시의 모든 소음을 극단적으로 줄이고 시내에

틀어박히는 이유를 알고 있지.”

내가 제주도에 침투한 그날 밤, 우연히 목격했던 괴물들이 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

1개 소대, 많이 쳐줘도 2개 소대 단위로 쪼개져 움직이고 있던 중국군들은 곧 방어선을 넘어온 괴물들에게 속절없이 찢겨 나갔다.

드론이 녹음한 마지막 중국군의 비명은 지금껏 내가 들었던 비명 중에서 다섯 손가락 안에 들 만큼 처절했다.

253화 통합기 (3)

프락치 처리, 저항 세력과의 접선, 그리고 봉기를 일으키기 위한 사전 작업까지 모두 확실하게 해 둔 덕분에 계획은 스무스하게 진행되었다.

주요 방어선에 폭발물을 설치해 오밤중에 터뜨리는 것으로 중국군들의 시선을 돌렸으며, 때를 맞춰 내 지원을 받은 저항 세력들이 치고 나오기 쉽도록 초병들도 처리해 두었다.

물론 시 내에서 발생한 소란을 자신들의 힘만으로 처리할 수 없다는 사실을 중국군이 알게 된다면 군함을 이용해 무지성 포격을 퍼붓거나, 아예 다른 위치에 있는 중국군을 더 불러들일 가능성이 있었다.

그 가능성을 잘라 내기 위해 내가 직접 군함에 침투하여 200에 달하는 중국군을 참살하고 구축함 함장까지 사로잡았으니, 우리의 봉기 계획은 시작부터 탄탄대로를 걸을 수밖에 없었다는 얘기다.

‘아니, 아직 완전히 끝난 건 아니지.’

중국군 대부분은 처리했고, 또 처리될 예정이다.

진짜 문제는 10만 단위에 이르는 어마어마한 숫자의 민간인들을 내륙으로 피신시키기 전까지 안전하게 보호해야 한다는 점이다.

다른 위치에서 머지않아 이곳의 상황을 알게 될 중국군과 지금 이 순간에도 시내로 밀려들어 오고 있는 정체불명의 괴물들로부터.

“영역 지정.”

지금껏 아껴 두었던 영역 지정 스킬을 제주항에 사용하자 곧 거대한 부둣가를

포함한 여객선 터미널과 주변 부지, 항구로 취급받는 연안 일부가 모조리 내게 귀속되었다.

쿠구구구구구……!

여느 때처럼 엄청난 진동이 찾아오고, 곧 밝은 빛과 함께 기존의 시설과 부지가 완전히 새로운 외관을 가지게 되었다. 리뉴얼이라는 단어가 딱 어울리는 광경 이다.

사실 제주항에서 서쪽으로 조금 더 가면 있는 제주 국제공항도 영역 지정 후보 중 하나였지만, 앞서 김해 공항을 접수하며 비행기가 소환되지 않는다는 사실을 확인했는지라 결국 제외했다.

‘중국군이 통제하고 있는 제주도에서 섣불리 비행기 띄웠다가 미사일 맞으면 누가 대신 책임져 줄 것도 아니 니까.’

공항은 나중에 필요하면 해군 기지를 확보한 다음 접수하기로 했다.

그전까지는 제주항이 우리의 제1 제주도 거점이다.

“말도 안돼……!”

내게 붙들린 채 이 모든 광경을 무력하게 지켜봐야 했던 위준청 상교 （함장）는 정신이 반쯤 나간 상태였다.

그도 그럴 것이 1천 남짓한 중국군이 순식간에 쓸려 나간 것도 모자라,

올해를무사히보내기 위한 기반을 간신히 닦아 둔 제주 시내가 허무하게 박살 나 버렸으니까.

자신들이 노예처럼 부리고 있던 한국인들만 멀쩡하게 살아서 제주항으로 모이고 있다는 사실을 알면 충격을 받는 것도 이해가 된다.

거기에 마지막 결정타를 먹이듯, 내 능력으로 제주항을 완전히 바꿔 버리는 것까지 보여 주었으니 이쯤 되면 깔끔한 녹아웃이라고 할 수 있겠다.

나는 넋이 나간 채 ‘말도 안돼.’나, ‘이건 꿈이야.’ 같은 소리만 반복하고

있는 위준청을 들쳐 업고 구명정 위로 뛰어내렸다.

제주항을 영역으로 지정하기는 했지만, 배와 항구는 같은 카테고리에 묶이지 않기 때문에 당연히 군함까지 싹쓸이 접수할 수는 없었다.

우선은 내 능력 쿨타임이 돌아올 때까지 기다리거나, 따로 써먹을 방법이 생길 때까지는 리뉴얼된 제주항에 묶어 둘 생각이다.

구명을 타고 부둣가로 올라오니, 잔뜩상기된 얼굴의 피난민들이 이미 리뉴얼된 제주항에 우르르 몰려든 상태였다.

여기서는 한번 교통정리를 할 필요가 있었다.

“노약자와 여성, 아이들은 먼저 여객선 터미널로 이동해 주십시오. 20세 이상 50세 이하 남성들은 군필자와 미필자, 외국인을 나눠 주시고, 군필자들은 다시 주특기로 분류해 주십시오!”

외국인이나 미필자에게 섣불리 총을 쥐여 주면 사고가 날 수 있으니 그들도 일단 여객선 터미널로 보낸다.

군필자들이라고 해도 저마다 잘하는 것과 못하는 것이 있으니 다시 병과별로 나눈 다음 임시 편제를 해야 한다.

육군 출신이라면 빡빡하게 병과를 나누지 않더라도 기본적인 소총수로 써먹을 수 있겠지만 그래서는 효율이 떨어진다. 이들이 지난 4개월간 빡센 노예 생활을 해 왔다는 걸 잊으면 안 된다.

나는 ‘싸울 수 있는 사람’들 중에서 다시 한번 체력이 후달리는 사람, 건강 상태가 좋지 않은 사람, 항전 의지가 낮은 사람을 골라냈다.

이들이 평범한 일상생활을 보내다 갑자기 소집되었다면 모를까, 중국군들에게 매일같이 시달리며 제대로 된 식사도 못 한 사람들이 수두룩하다.

재수 없게 얻어맞아 어디가 잘못된 사람, 감기 몸살에 시달리는 사람, 지병이 악화된 사람, 영양 결핍 증세가 보이는 사람 등등, 골라내야 할 사람들이 생각보다 많았다.

‘처음 봉기를 일으켰을 때는 다들 이게 마지막 기회라고 생각해서 악에 받쳐 움직였을 거야. 하지만 제주항까지 무사히 도망쳐 온 지금, 대부분 긴장이 풀어지면서 전투력이 크게 깎여 나갔다. 여기서 억지로 굴렸다간 모랄빵 터지기 딱 좋아.’

모랄빵이 안 터져도 체력적으로 크게 약화된 사람들이 대부분이라, 충분한

휴식과 영양 섭취는 선택이 아닌 필수였다.

결국 10만 단위의 피 난민들 중 ‘싸울 수 있는 사람’과 ‘싸울 수 없는 사람’을 구분하고, 그렇게 남겨진 수만 명 중에서 다시 걸러 내기를 반복한 결과.

나의 묵인하에 앞으로도 무기를 계속 소지할 수 있는 사람들은 2천 명이 채 되지 않았다. 정말 잘 쳐줘도 1개 연대 규모의 부대가 간신히 재편된 것이다.

아무리 내 영역이 외부의 침입으로부터 안전하다고 해도 100% 를 장담할 수는 없기 때문에 경계와 방어를 위한최소 병력이 필요했다.

이들은 그 기준을 아슬아슬하게 충족한 것이다.

물론 병력을 선발하는 과정에서 프락치를 뽑아내는 것도 잎지 않았다. 적과 내통했던 놈들에게 무기를 쥐여 줄 수는 없었으니까.

“이리 나와, 개새끼야!”

“네가 프락치 라는 건 다 알고 있었어 ! 널 처리하면 우리도 끌려갈까 봐 지금까지 다물고 있었던 거라고!”

박 목사는 처음부터 신분을 위장한 진짜배기 중국 간첩이었기 때문에 남들에게 들키지 않고 프락치 노릇을 할

수 있었지만, 여기서 끌려 나온 놈들은 같은 한국인이 면서 자국민을 팔아먹기 위해 어설픈 간첩 노릇을 한 것이 문제였다.

마냥 근거 없는 마녀사냥을 피하기 위해 부족한 증언은 내가 직접 끌고 온 위준청 함장을 통해 구두로 넘겨 받을 수 있었다.

위준청은 이곳 제주시에서 가장 계급이 높은 데다 군함의 함장이라는 특별한 위치에 있었기 때문에 제주시에서 일어나는 모든 일의 보고를 정 기적으로 받아 왔다고 한다.

가장 안전한 군함에서 따뜻한 커피나 홀짝이 며 제주시를 지옥으로 만든 원흉이기도 했던 셈이다.

“이런 상황이니까 미리 말해 두는데, 우린 포로를 잡지 않습니다. 적과의 교섭은 없으며 배신자는 철저하게 처단할 생각입 니다.”

나의 단호한 주장에 저항 세력의 일원들은 이날만 기다리고 있었다는 듯 끌려 나온 프락치들을 실컷 구타했다.

누군가는 동료가 억울하게 다치거나 죽는 모습을 봐도 이 악물고 버 텼는데, 누구는 편하게 자국민을 팔아먹으며

중국군의 뒤나 닦아 주고 있었으니 그들이 분노를 표하는 것도 당연했다.

나도 그걸 알기 때문에 프락치들은 당연히 죽여야 한다는 입장을 고수한 거다.

탕! 타탕! 타아앙!

“후우! 잘 죽었다, 개새끼들!”

“카악! 퉤!”

“지옥에나 떨어져라 염병할 것들아.”

결국 프락치들은 실컷 두들겨 맞은 것도 모자라 중국군들이 그토록

좋아했던 공개 처형을 당하며 약소하게나마 자신들의 죗값을 치 렀다.

여객선 터미널에 보내 둔 사람들 중에도 아직 처리하지 못한 프락치가 일부 남아 있겠지만, 그들은 나중에 따로 불러내서 조용히 처리하라고 지시해 두었다.

이곳에서의 일이 얼추 마무리되자, 나는 당장움직일 수 있는 예비군들을 리뉴얼된 제주항 외부 격벽으로 나눠 보냈다.

내 예상이 맞는다면 지금쯤 시내에서 사람 피 맛을 충분히 보지 못한 괴물들이 곧 이곳에 들이 닥칠…….

-침입 경보.

‘호랑이도 제 말 하면 온다더니.’

내가 지정한 영역은 설정에 따라 우호적 관계（거점 방위자, 거점 일원）만 출입을 허용할 수 있고, 아니면 널널하게 중립체（적대 의사 및 적대 행위를 보이지 않은 외부인）까지 받아들일 수도 있다.

다만 적성체는 따로 설정을 하지 않아도 영역에 침투하거나 내구도를 깎는 등의 공격 행위를 보이면 무조건

침입 경보가 발생한다. 경보 범위를 조금 더 넓힌 접근 경보도 있다.

‘접근 경보가 울릴 새도 없이 침입 경보부터 울렸다는 건 놈들의 이동 속도가 어마어마하다는 뜻이겠지.’

제주항 외부 격벽과 가시철조망에 몸을 던져 대는 놈들을 막기 위해 거점 방위무기들이 자동 요격을실시하고 있었다.

경비 로봇은 벌써 우르르 뛰쳐 나갔고, 주요 구역마다 배치된 자동 포탑 역시 아낌없이 탄환을 퍼부었다.

‘동이 트려면 아직 시간이 조금 남았다.’

놈들이 주로 밤에 활동한다는 건 이미 알고 있었다. 해가 뜨면 이곳에 먹잇감이 그득해도 일단 물러나겠지.

나는 잔뜩 굳은 얼굴로 서 있는 박영환에게 턱짓으로 외부 격벽을 가리켰다.

내가 당신들을 위해 안전하게 대피할 수 있는 피신처와 자신의 몸을 지킬 수 있는 무기까지 제공해 주었으니, 이제 당신들이 나를 위해 뭘 해 줄 수 있는지 스스로 가치를 증명할 차례라고.

그런 내 의도를 이해한 것인지, 박영환은곧바로휘하의 저항 세력 일원들을 이끌고 외부 격 벽으로 뛰어갔다.

물론 나도 그들이 만전의 상태가 아니라는 건 알고 있었기 때문에 여기서 구경만 할 생각은 없었다 무엇보다 지금 내겐 머리를 때리면 알아서 정답을 내뱉는 정답보따리 위준청이 있지 않은가.

나는 격전이 일어나고 있는 곳으로 놈의 뒷목을 잡아 질질 끌었다.

제주항과 외부를 구분 짓는 격벽은 상당히 높고 견고했기 때문에 아직 뚫릴

기미는 보이지 않았으나, 놀랍게도 시내 곳곳에서 몰려든 괴물들은 전방위로 외부 격벽을 두들기고 있었다.

거점 내구도가 조금씩 깎여 나가는 것을 확인하면서, 나는 어둠 속에서 꿈틀대며 외부 격벽을 신나게 두들기고 있는 괴물들을 가리키며 위준청에게 물었다.

“저것들은 뭐지? 아무리세상이 망했다지만 저런 게 제주도에서 자연 발생할 것 같지는 않은데.”

“아깐프락치 명단을 잘만 내뱉더니 이번에는 왜 또 아가리를 꾹 닫고 지랄이야. 한국인은 빨리빨리 좋아하는 거 몰라?”

우리는 빨리빨리가 너무 좋아서 엘리베이터 닫힘 버튼의 페인트가 한 달 만에 벗겨지는 민족이라고.

아니면 고문함 달려? 김해의 전기톱맨이 누군지 알려 줘?

타타타타타타! 철컥철컥! 쒸이이이이익! 퍼어어엉!

우리가 이러고 있는 사이에도 외부 격벽에 올라선 예비군들은 열심히

아래로 총질을 하고, 경비 로봇들은 백팩 형태로 탑재된 박격포를 쏘고, 자동포탑은 대구경 탄피를주변에 산더미처럼 쌓아 나갔다.

내가 제주도에 오지 않았다면 지금 여기서 이러고 있는 것이 우리가 아니라 중국군이 었을지도 모른다는 생각에, 위준청은 입술을 몇 번인가 달싹이 며 할 말을 찾았다. 내가 자신의 상관도 아닌데 신중하게 말을 고르는 것치곤 너무나도 조심스러운 행동이었다.

마치 자신이 알고 있는 사실을 남에게 공개해도 되는 건지 고민하는 학자처럼.

“저건…… 우리 군에서 백신과 치료제를 개발하기 위해 동원된 실험체들의 말로다.”

놈이 어렵사리 실토한 순간, 저 아래에서 폭발에 휩싸인 괴물들이 사방으로 육편을 흩뿌렸다.

그리고 때마침 우리가 있던 외부 격벽 위로 터져 나온 괴물의 머리가 철퍽 떨어졌다.

그것은 ‘좀비’라고 하기에는 너무나도 이질적인, 단순히 ‘괴물’이라고 치부하기엔 인간의 악의가 진하게 묻어 나오는 형태를 띠고 있었다.

254화 통합기 (4)

북한과의 전쟁을 끝마친 직후, 러시아와 중국의 무력 개입을 막기 위해 대한민국은 군 전력 대부분을 한반도 북부 전선으로 올려보냈다.

단순 비율을 따지면 거의 70% 이상. 사실상 후방을 지킬 최소한의 병력과 예비대를 빼면 올인을 했다고 해도 과언이 아니었다.

대한민국 정부와 군이 북부 전선에 그토록 집중한 이유는 단순했다. 바로 돈.

북한과의 전쟁이 완전히 끝나지 않았을 무렵에도 이미 해외 기업들에게 공수표를 내던지 며 막대한 투자 금액을 끌어왔고, 동시에 침체되어 있던 국내 부동산 시장을 살리고자 어마어마한 규모의 국토 개발 프로젝트가 시작되었다.

이미 선진국의 반열에 든 나라가 다시 한번 부동산 호황을 맞는 것은 굉장히 드문 일이었기 때문에 세계 각지에서는 미친 듯이 러브 콜이 쏟아졌다고 한다.

다들 한국이 북한 땅을 완전히 집어삼키고 통일을 선언하는 순간, 일본에도 뒤지지 않는 국가 체급과 경쟁력을 가지게 되는 것이라고 행복 회로를 돌려 댔으니까.

당시 세계는 유행병과 무역 전쟁, 경제 불황등으로 엄청나게 시달리고 있었으니 통일 대한민국을 제2의 아메리카 드림으로 착각해도 아주 이상한 것은 아니었다.

그래서 대한민국 정부는 극단적인 올인 전략을 취했다

다 죽어 가는 나라를 살리기 위해, 중국과 러시아의 무력 개입을 철저하게

차단하고자 대부분의 병력을 한반도 북부로 끌어 올린 것이다.

‘덕분에 우리는 편하게 제주도를 취할 수 있었고.’

그 부분에 대해선 대한민국 정부에 아무리 감사를 표해도 부족할 것이다. 그들이 미래를 보는 눈이 없었기 때문에 고작 군함 몇 척으로 제주도라는 중요한 전략 거점을 손에 넣을 수 있었으니까.

중국 해군 내에선 항공 모함을 제외하면 실질적으로 가장 중요도가 높은 1급 함인 특수 작전 지원함의 함장 상적호 대교는 옷매무새를 다듬었다.

바다 한복판에서는 살을 에는 듯한 추위도 이 한반도의 따뜻한 남쪽 섬에선 그럭저럭 견딜 만했다.

당에서 하달된 절대적인 명령에 의해 각기 다른 곳으로 퍼져 나간 동료들은 지금쯤 어디서 무엇을 하고 있는지 알 수 없지만, 이곳에 무사히 정착한 자신들이 라면 괜찮은 성과를 낼 수 있을 것 같았다.

그리고 마침 오늘이 그 성과를 두 눈으로직접 확인할 수있는정기 보고일이다.

“기다리게 해서 미안하군.”

“그런 말씀 마십시오. 15억 인민을 위해 누구보다 노력하고 계시지 않습니까.”

특수 작전 지원함 앞에서 먼저 바닷바람을 맞으며 기다리고 있던 부관이 자연스럽게 사탕 발린 말을 건네 왔다.

얼마 전까지만 해도 불평불만을 입에 달고 살던 리 상교와 달리 상 대교의 부관은 가려운 곳을 눈치껏 긁어 주는 재주가 있었다.

“내가 성과를 확인하기에 앞서 특별한 보고 사항은 있나?”

“예, 오늘 새벽에야 알게된 사실입니다만, 제주시 북부에서 노예 겸 실험체 후보들을 관리하고 있는 우리 군과 연락이 닿질 않습니다.”

“……원인은?”

“현재까지는 불명입니다. 동이 트기 전까지 섣불리 병력을 밖으로 내보낼 수 없어 시간이 다소 지체되었습니다. 아침 일찍 내보낸 병력이 그곳의 상황을 정확히 파악하고 전파 중계기를 활용한다면…… 적어도 정오에나 보고가 들어오지 않을까 합니다.”

“지난해 겨울이 시작되기 전부터 그곳의 방비를 철저히 해 두라고 일러둔 것으로 아는데.”

“그곳의 책임자인 위준청 상교가 올린 보고와 실험체를 수급하기 위해 방문한 우리 측 군인들의 증언을 종합해 보면 겨울 대비는 순조롭게 진행된 것이 맞습니다만, 예상치 못한 문제가 발생했을 가능성도 배제할 순 없습니다.”

예상치 못한 문제는 사건 사고가 끊이지 않는 군대와 찰떡같은 조합인지라 상 대교도 일단 말을 아꼈다.

“지난 4개월간 본국으로부터 그 어떤 지원도 받을 수 없었으니 슬슬 예비 부품이 없는 장비의 결함이 발생해도 이상하지 않다. 그 부분은 정확한 보고가 들어오면 다시 대응하기로 하지.”

상 대교는 자신의 부관과 함께 전 대한민국 해군이 사용하고 있던 해군 기지의 새로운 주인이 된 특수 작전 지원함에 올랐다.

동해함대에서 떨어져 나온 상 대교의 소함대（小艦隊）는 구축함 3척과 호위함 4척, 그리고 특수 작전 지원함 1 척으로 구성되어 있었다.

제주시 북부에는 구축함 1 척과 호위함 1 척을 배치해 두었고, 이곳 서귀포시 남부에는 나머지 6척이 제주도의 안방이 라고 할 수 있는 자리를 꿰찬 상태였다.

2개월 전까지 만 해도 해상 작전을 위해 호위함과 구축함들이 제주도 주변을 순회하면서 혹시 모를 외부 세력의 침입을 저지해 왔지만, 이제는 그럴 필요가 없었던 것이다.

‘그때 제주도에 접근해 온 함선 몇 척이 있었지만, 이쪽의 대응을 확인하자마자 빠르게 후퇴했었지 .

한반도 내륙에는 아직도 멀쩡한 군대가 남아 있는 건가?’

만약 그렇다면 제주도에 너무 오래 머무를 수 없다. 적어도 1~2년 안에 백신이든 치료제든 프로토타입을 완성해서 본국으로 복귀해야 한다.

그걸 위해 자신들은 모든 윤리와 도덕을 내던지고 인체 실험까지 자행하며 ‘희망’을 찾고 있었으니까.

그런 생각에 잠긴 것도 잠시, 상 대교는 바다 위의 실험실이나 다름없는 특수 작전 지원함에 오르자마자 마중을 나온 군인들의 도움을 받아 방호복으로 갈아입었다.

이 함은 본래 특수 부대를 해상에서 지원하기 위한 용도로 만들어졌는데, 약 1 년 전쯤에 당의 요구에 따라 내부는 거의 전신 성형 수술에 가깝게 뜯어고쳐졌다.

“매번 말씀드리는 것입니다만, 함장님과 그 부관이라고 하셔도 이곳의 방역 절차는 철저하게 준수해 주셔야 합니다. 배에서도 연구를 진행할 수 있게끔 대대적인 개수 작업을 하긴 했습니다만, 여전히 육지의 연구실에 비하면 이곳의 생물 재해 유출 위협은 터무니없이 높습니다.”

“……숙지하고 있네.”

해군 소속이 아닌, 자신조차도 알지 못하는 기밀 부대 소속으로 추정되는 남자가 상 대교의 방호복을 꼼꼼하게 확인하며 말했다.

상 대교가 이 이름뿐인 특수 작전 지원함의 함장이라고 해도 이들 앞에서만큼은 권위를 내세우기 힘들었다.

“박사는 아직도 실험실에 있나?”

“예, 최근 바이러스를 효율적으로 억제할 수 있는 방법을 찾기 위해 실험체와 ‘실패작’을 비교군으로 삼아 실험을 진행하고 있습니다.”

“성공하면 그가치가 얼마나 대단하겠나?”

“완벽한 백신도, 치료제도 아닌 단순한 억제제일 뿐이라면 아무래도 가치가 그리 높지는 않겠습니다만, 최소한 그 괴물들에게 상처 입은 사람을 즉시 쏴 죽이는 불상사는 막을 수 있을 겁니다.”

“당장 죽을 사람의 목숨을 연명해 준다는 뜻이군. 그것을 기준 삼아 연구를 계속 진행한다면 언젠가는 백신도, 치료제도 완성할 수 있겠지.”

새로운 약물을 개발하는 것이 얼마나 힘들고 오래 걸리는 일인지는 이 분야의

문외한도 다 아는 사실이다. 그렇기 때문에 역설적으로 막연한 기대를 품는 것이고.

움직이기 힘든 방호복을 착용하고서 몇 개의 소독 처리 과정을 거친 상 대교는 마침내 이 함의 진짜 목적이자 상징이라고 할 수 있는 거대 연구 시설에 발을 들이게 되었다.

이 함에 근무하는 인원은 배를 운용하기 위한 해군이 소수, 연구 시설을 관리하기 위한 기밀 부대와 구자들이 절대다수를 차지하고 있었다.

‘내 함에 내가 방문하는 것이지만 정말 소름 끼치는군.’

본국에는 이보다 더한 규모의 비밀 연구 시설이 지천에 깔려 있다는 얘기를 건너 건너 들은 적이 있다.

미등록 인구가 기본 억 단위인 중국은 쓸데없이 넘쳐나는 인적 자원을 ‘효율적으로’ 사용하기 위해, 타국에 비해 과학자의 연구 윤리에 대한 기준을 다소 느슨하게 잡았다고 들었다.

왜 국가가 나서서 사형수의 장기를 싹 거둬들이고, 유전자 가위로 특정 DNA를 편집한 최초의 디자인 베이비까지 만들어 냈겠는가.

당의 묵인과 전폭적인 지원 아래 중국의 과학자들은 항상 이런 환경에서

연구를 했기 때문이다.

이것만큼은 당에 절대적인 충성을 바치는 상 대교도 어쩔 수 없는 것인지라, 생리적인 불쾌감을 쉬이 떨쳐 낼 수 없었다.

그와 부관이 몸을 부르르 떠는 사이, 한쪽에선 전신이 결박된 채 정체불명의 약물을 주입 받으며 실시간으로 경과에 대한 기록이 진행되고 있는 실험체들이 수두룩했다.

최초로 중국 본토에서 ‘괴물’이라고 괴생명체를 만들어 낸 좀비 바이러스, 그 원흉에 대한 해결책을 마련하고자 이

섬에서 직접 잡아들인 싱싱한 실험체들이었다.

지난 4개월간 서귀포에 잡아두고 있던 노예들은 거의 다 실험체로 소모했다. 이제 남은 것은 제주시에서 수년 치 식량 수급이 끝나는 대로 제공받을 10만 단위의 실험체 후보들뿐이다.

‘그것만으로 충분할지는 모르겠지 만, 만약 그 안에 프로토타입 개발조차 실패한다면 거점을 한 번 더 옮겨야겠지.’

일본 오키나와 쪽으로 내려가도 좋고, 아니면 조금 더 내려가서 아예

필리핀 전역을 거점으로 삼는 것도 나쁘지 않다. 동남아 지역에는 섬이 많다.

상 대교가 혹시 모를 미래에 대비하고 있을 즈음, 안쪽에서 걸어 나온 한 연구진 무리가 그에게 다가왔다.

그의 부하인 리 상교가‘그놈’이라고 부르며 불평과 불만을 아끼지 않았으며, 현재 이 연구 시설에서 독자적인 프로젝트를 진행하고 있는 인물 성전춘 박사였다.

“꽤나 이른 시간에 방문하셨군요, 함장님. 식사는 하셨습니까?”

“아직일세. 오늘은 군에서 처리해야 할 문제가 있어 오전에 빨리 성과를 확인한 다음 바로 나가 볼 생각이야.”

“일찍 일어나는 새가 벌레를 쪼아 먹는다고 했던가요? 저도 부지런한 사람을 좋아합니 다.”

방호 마스크 너머로 보이는 40대 초반 남성의 비릿한 미소에 상 대교는 떨 떠름해하면서도 그와 어울려 주었다. 적어도 이 연구 시설에선 자신이 절대적인 갑이 아니었으니까.

본래 군함에서 가장 큰 권한을 가진 것은 함장이지 만, 성 박사는 당에서 직접 호위（특수 부대）까지 붙이면서 이

배에 꽂아 넣은 정체불명의 낙하산이 었다.

아마도 음지에서 활동하던 불법 연구자였거나, 당의 비밀스러운 지시를 받아 온갖비윤리적 실험을자행하던 인물이 아니었을까 추측만 할 뿐.

물론 당에서 상 대교보다 성 박사의 가치를 더 높게 책정했다는 것만큼은 확신할수 있었다.

“괜히 시간 잡아먹을 필요는 없겠지요. 일전에 올린 보고서로는 확인하지 못하신 샘플을 보여 드리겠습니다. 마침 준비된 것이 있습니다.”

“억제제를 말하는 건가?”

“아, 억제제라고 전달받으신 모양이군요. 엄밀히 말하면 억제제가 아니라 ‘적응제’입니다.”

“적응제……?”

병을 예방하면 백신, 병을 치료하면 치료제, 병증을 억누르면 억제제라는 건 안다. 그런데 적응제는 또 뭐란 말인가.

성 박사는 곧바로 그의 의문을 해소해 주겠다는 듯, 별도의 실험실에 비치된 거대한 원통 형태의 유리관 앞으로 일행을 데려갔다.

투명한 액체로 가득 채워진 유리관 속에는 포르말린에 절인 동물의 사체처럼 둥둥 떠 있는 한 인간 표본이 있었다.

겉보기엔 정말로 흠잡을 구석이 없는 인간 그 자체. 좀비처럼 끔찍한 외형을 갖추지도 않았고 인간의 피륙을 탐하기 위해 호전적인 기세를 내뿜지도 않았다.

“이게 예의 적응제를 투여한 실험체인가?”

“맞습니다. 실험체들 중유일하게 안정기에 접어들어 애지중지하게 보관하고 있는 1호지요. 곧 1호에게서 데이터를 뽑아내고 그것을 기반으로

적응제의 안정성을 크게 개선한다면, 머지않아 실전 검증이 가능한 프로토타입이 완성될 겁니다.”

“그건 듣던 중 반가운 소식이기는 하네만, 우선 적응제가 정확히 뭔지부터 알려 주겠나?”

“오, 어렵게 생각하실 것 없습니다. 그 괴 악하고 호전적인 좀비 바이 러스를 무작정 억제하거나 파괴하기보다는, 인간의 육체와 바이러스가 공존하게끔 만들어 주는 역할입니다. 일종의 생리학적 융화 정책인 셈이지요.”

“••…여전히 이해하기 어렵네만.”

“쉽게 말해 병증이 발현하지 않는 무증상 보균자로 만든다고 생각하시 면 됩니다. 과거 C0REX-19 바이러스가 무수한 변이를 거듭하다가 결국 PCR 검사에서 검출되지 않을 만큼 뛰어난 은폐성을 갖추게 되었는데, 그때부터 무증상 보균자들이 넘쳐 나기 시작했지요. 거기서 착안점을 얻어 아예 좀비 바이러스와 인간의 육체를 영원한 공생 관계로 만들어 버리면 어떨까 해서 나온 게 바로 적응제입니다. 좀비 바이러스가 인간의 육체에서 생존할 수 있되, 인간에게 병증（좀비화）을 유발하지 않는 이상적인 관계 말입니다.”

딱 봐도 정신 나간 소리다.

언뜻 광기 마저 엿보이는 그의 장광설은 묘한 설득력이 있으면서도 본능적인 거부감을 불러일으켰다.

인간이 고대부터 현대에 이르기까지 결국 완전히 정복하지 못해 공존을 택할 수밖에 없었던 감기 바이러스가 이미 선례로 존재한다지만, 아무리 그래도 잠깐 앓고 나면 끝인 감기 바이러스를 좀비 바이러스 따위에 비교할수는 없었다.

“너무 위험하지 않은가? 우린 좀비 바이러스를 완전히 예방하거나

치료하고 싶은 것이지 좀비 바이러스와 함께 살아가고자 하는 건……”

“하지만 생각해 보십시오. 현대의 뛰어난 기술과 지식, 그리고 지원을 받은 전 세계의 우수한 연구자들이 달려들어도 끝내 C0REX-19 바이러스를 해결하지 못했습니다. 그들이 만들어 낸 백신과 치료제는 모두 잠깐의 물길을 막는 흙더미에 불과했지요. 반대로 좀비 바이러스와 공존을 선택한다면 우리는 괴물이 되지 않으면서, 또 남들을 괴물로 만들 걱정도 하지 않으면서 살아갈 수 있습니다. 2차 감염과 좀비화를 걱정할 이유가 없으니까요.”

감기와 인류와의 공존은 결코 가볍게 떠들 수 있는 주제가 아니었다. 당장 감기로 매해 수많은 사람들이 죽어 나가고, 또 고작 감기 하나가 일으키는 수많은 합병증도 버젓이 존재하지 않던가.

하물며 그게 좀비 바이 러스라면 어떨까? 좀비 바이러스와공존을 택해도 죽을 사람은 죽는다면? 그렇게 죽어 간 사람들이 결국 좀비가 된다면?

좀비 바이러스와 공존을 택하는 순간, 세상은 어쩌면 감기처럼 영원히 끝나지 않는 만성 좀비병에 시달릴지도 모른다.

‘가장 큰 문제는 지금 내 권한으로 성 박사의 연구 방향을 바꾸거 나 프로젝트 자체를 엎을 수 없다는 점이다.’

죽이 됐든 밥•이 됐든, 본토에서 출발한 수많은 군대와 기술자, 연구자들은 각자의 방식대로 당의 명령에 따르고 있을 것이다.

누군가는 정직하게 치료제와 백신을 개발하고 있겠지만, 또 다른 누군가는 성 박사와 비슷한 생각을 하고 있을지도 모른다. 어쩌면 이미 적응제 비슷한 걸 만들어 냈을지도 모르지.

그럼에도 상 대교는 성 박사가 만들어 낸것 또한 ‘희망’이라고 생각해야 한다.

어찌 됐든 이것은 당의 명령이었고, 자신은 명령을 수행하는 군인이 니까.

“그렇게까지 말한다면 최대한 안정성을 개선해 보게. 불완전한 것을 우리 인민들에게 나눠 줄 수는 없는 노릇 아닌가.”

“여부가 있겠습니까. 그저 실험체만 확실하게 공급해 주신다면…….”

바로 그때, 상 대교가 한쪽 귀에 착용하고 있던 이어셋으로부터 전용 채널을 통한 긴급 통신이 들어왔다.

-보고드립니다! 제주시가 함락되었습니다!

255호卜통합기 (5)

우리의 피와 땀, 그리고 얼이 서린 제주시는 문자 그대로 개박살이 났다.

사실 건물 자체는 그리 많이 파괴되지 않았지만 더 이상 이곳에서 삶을 구가하기란 힘들어졌다.

중국군과 노예들이 지난 4개월간 열심히 쌓아 왔던 방벽이 거의 다 무너진 것이 가장 큰 이유였다.

방벽이 사라진 이상 그 끔찍한 놈들의 침입을 막을 방법이 요원해졌으니 사람도 살수 없게 된 것이다.

어쨌든 노예들과 함께 봉기를 일으키고 제주항에서 웨이브까지 한바탕 막아 낸 뒤, 그로부터 이틀이라는 시간이 흘렀다. 시간이란 놈은 무심하게도 절대 멈추거나 되돌아가는 법이 없었기에.

그사이 나는 제주항에서 남아 있는 프락치들의 선별과 처리, 그리고 중국군이 제주항 화물 창고에 차곡차곡 쌓아 두었던 식 량과 생필품을 민간인들에게 푸는 일을 했다.

다들 오랫동안 제대로 된 영양 섭취를 못 한 탓에 체력 저하가 극심했으니 이제부터라도 잘 먹이고 잘 재우고 잘 훈련시켜야 했다. 이런 시국에 살아남으려 면 결국 스스로를 단련시키고, 주변과 단결해야 했으니까.

“그래서 이게 너희가 좆같은 인체 실험을 자행한 결과라고?”

쿵!

나는 사지가 쇠사슬로 묶여 철제 기둥에 구속되어 있는 위준청의 앞에 작은 유리통을 내려놓았다.

이 특수 케이스는 일전에 좀비의 연구를 위해 경북 구미에서 샘플

수집용으로 사용하고 남은 것이다.

케이스 안에는 우리가 그날 새벽 미친 듯이 쳐 죽였던 괴물의 두개골과 살점 일부가 포르말린 용액 속에서 눙둥 떠다녔다.

나도 내륙에서 변종 좀비를 숱하게 봐 왔고, 일반 좀비와는 궤를 달리하는 놈들의 생김새와 능력에는 어느 정도 익숙해졌다.

그런 나조차 이걸 처음 봤을 때는 충격으로 입이 다물어지지 않을 정도였다.

“정확히는 실패작과 폐기물의 중간쯤 된다. 실험 자체는 실패했지만

폐기하기에는 아까운. 그래서 자연 상태의 데이터를 수집하기 위해 일부러 제주도 전역에 흩뿌린 것들이지.”

“01 정도면 2차 세계 대전 당시의 추축국 놈들과 비견해도 손색이 없겠는데? 인체 실험으로 비윤리와 반인륜의 새로운 지평선을 열었으니까.”

솔직한 심정으로 중국군을 모조리 가스실에 처넣고 벨브는 내가 직접 돌리고 싶다. 역시 그냥 죽이기만 했던 건 너무 관대한 처분이 아니었을까?

내가 비아냥거린다는 걸 눈치챘는지 위준청은 힘없이 웃으며 자신 앞에 놓인

케이스를 바라보았다. 여러 복잡한 감정들이 뒤섞인 눈빛이었다.

“우린 당의 명령을 받아 바다로 나와 주변국으로 퍼져 나갔다. 본토에서 사태가 점점 커지기 시작하자 내륙에서 사태를 해결하는 것은 불가능하다고 판단했던 거겠지. 하지만 섬처럼 고립된 환경이라면, 또 적절한 수의 실험체만 준비되어 있다면 시간이 얼마나 걸리더라도 결국 백신이나 치료제를 만들 수 있을 거라고 생각했던 거다. 그래서 당은 우리를 내보내면서 ‘희망’을 찾아오라고 명령했지. 우린 그걸 충실히 따랐을뿐이야, 군인이니까.’

“스스로 애국자라도 된다고 말하고 싶은 거냐? 조국을 위해서라는 허울 좋은 명분하에 타국을 희생시키고, 당에 충성하기 위해 경쟁적으로 절망의 씨앗을 흩뿌리고 다니는 너희가?”

“흐흐, 애국자를 지칭하는 말이 달리 있던가? 애국자란 그런 것이다. 그리고 결과적으로 우리가 백신이나 치료제를 만들어 낸다면 전 세계를 구하게 될 테니, 오히려 솔선해서 대를 위해 소를 희생시킨 우리의 선구안과 노력은 감사를 받아도 모자라지.”

“그래, 그 결과가 ‘이거’라는 사실에서 필사적으로 눈을 돌리고 싶겠지 . 남에게 보이기 부끄러운 역사, 자신들의 감출

수 없는 치부, 부정할 수 없는 진실 같은 건 모두 ‘검열’하고 모르쇠로 일관하는 게 네놈들 특징이니까.”

분서갱유의 나라, 문화대혁명의 나라, 천안문의 나라.

고대부터 현대에 이르기까지 끊임없이 스스로를 파괴하고 검열하던 것이 중국의 역사였던 만큼, 애초에 이놈들에게 비윤리와 반인륜을 따져 묻는 것은 잘못됐다.

우리와는 사고방식 자체가 다른 놈들인데, ‘이건 이러이러하니까 잘못됐다.’라고 주장해 봤자 ‘그게 왜

잘못된 건데?’로 무한 반복될 게 뻔했다. 내 입만 아프지.

심지어 이놈들은 한술 더 떠서 스스로를 미화하는 수준에 이르렀기 때문에 정신 승리에 있어서는 타의 추종을 불허한다. 대표적으로는 6.25 전쟁에서 북한 편을 들어 한국을 침략한 것을 항미원조라고 거창하게 미화한 사례가 있다.

“그래도 한편으로는 다행이라는 생각이 들어. 너흰 예나 지금이나 죽여 버리고 싶은 짓만 골라서 하는 놈들이란 걸 증명해 줬잖아. 지금은 UN도 사라졌을 테고 한국 정부도 있으나 마나

한 상황이니, 제주도를 침공해서

한국인을 인체 실험 및 처형 놀이 도구, 노예로 활용한 대가를 내가 받아 내도 문제없겠지?”

“저 괴물들의 힘을 빌려서 천 명 남짓한 우리 군을 차도살인 한 것은 분명 대단한 일이지만, 이미 이틀이나 지났다. 모함에서도 이곳의 상황을 파악했겠지. 우리야 기습으로 제압했다지만 이미 다 대비하고 있는 그쪽은 어떻게 상대할 거지? 아니, 공격을 막아 낼 수는 있을까?”

자신은 이미 잡혀서 끝났다지만, 이곳의 상황을 파악하고 반격과 방어 준비까지 끝마쳤을 자신의 본대는

어떻게 상대할 거냐며 되묻는 놈의 목소리에는 힘이 실려 있었다.

놈은 내가 강하다는 걸 인정하면서도 제주도에 자리 잡은 중국군을 모두 처리하는 건 불가능하다고 확신하는 눈치였다.

“네 말대로 서귀포에 있을 너희 본대는 이미 이쪽의 상황을 확인했겠지. 그렇다면 어째서 당장 군함을 끌고 와 포격을 퍼붓지 않는 걸까? 하다못해 미사일을 쏘거나 헬기를 띄워 공습이라도 가할 수 있을 텐데. 어째서 이렇게 조용한 걸까?”

“착각하지 마라. 이곳에 실험체로 쓸 노예들과 수확한 물자가 있으니 봐주고 있는 거다. 하지만 네가 항복하지 않으면 결국 다소의 희생을 감수하고서라도 이곳을 무력으로 제압하겠지. 내가 너였다면 혼자서라도 도망쳤을 거다.”

“아, 떠나긴 떠날 생각이야. 여기 잡혀 있던 사람들 중에 뱃사람들이 제법 있더라고. 선박의 연료는 이미 내가 채웠고, 기술자들을 찾아서 가볍게 점검도 끝내 뒀지. 게다가 제주도에서 내륙으로 짧게 운항하는 것뿐이 니까 한국의 조선 기술로 만들어진 선박이라면 충분히 버텨 주겠지.”

말은 이렇게 했지만 사실 선박은 만물상에서 따로 구입한 수리 키트를 이용해 통째로 고쳤다. 만물상답게 아이템 취급받지 않는 물건을 별도로 수리하는 키트도 팔고 있었던 것이다.

“그 말은…….”

“그래, 너희가 개수작부리기전에 실험체로 쓰일 뻔했던 사람들을 내륙으로 보낼 준비가 먼저 끝났다는 거지.”

물론 질질 끌지 않아도 이 계획에 지장은 없었다.

거점 공유 스킬 덕분에 타 거점에 있는 거점 방위 무기를 이곳으로 끌어

올 수 있었으니까. 상대가 미사일을 쏘든 군함을 직접 끌고 와 포격하든 자체적인 방위는 얼마든지 가능했다.

무엇보다 내 거점은 내구도가 일정 수치 이하로 떨어지지 않으면 절대로 파괴되지 않는 특성이 있었기 때문에 놈들과 내구전을 벌인다면 역으로 찍어 누를 자신이 있었다. 그 과정에서 불필요한 희생자가 생길 걱정도 없고.

다만 민간인들을 선박에 태워 내륙으로 보낼 때 공격받으면 물고기 밥 신세를 피할 수 없을 테니, 놈들이 민간인들에게 시선을 돌리지 못하도록 내가 나서야 할 차례다.

이제 중국군의 목적도 알았겠다, 놈들이 이곳에서 무슨 짓을 저질렀는지도 파악했겠다, 나의 충실한 정보 제공자였던 손 병신 위준청의 용도는 다했다.

처음붙잡았을때좋게좋게끝내 주겠다는 기회를 한 번 줬지만 그걸 걷어찬 건 놈이었으니, 안타깝지만 이제는 우리가 헤어져야 할 시간이다. 다음에 또 만나요.

나는 놈을 구속하고 있던 쇠사슬을 풀어 밖으로 질질 끌고 나와 UCAV 발사대 앞으로 데려갔다.

일전에 최묵호를 이용해서 풀톤 회수 시스템(Fulton surface-to-air recovery system)을 실험한 적이 있는데, 내 UCAV라면 성인 남성 한 명 정도는 매달고 날아가도 큰 문제 없었다.

나는 당황해서 버둥거리는 놈을 쇠사슬로 직접 UCAV 하부에 연결한 다음, 그 사이에 작은 원격 폭탄을 덕 테이프로 칭칭 감아 주었다.

정확히 중간의 쇠사슬만 끊어 낼 만큼 폭약량을 계산해서 만들었다. 내가 폭파 전문가는 아니지만, 북한군 벙커를 수백 개 넘게 깨 봤더니 얼추 알겠더라고.

“지, 지금 뭘 하는……!”

“네 부하들이 어떻게 죽는지 보여 준 다음 골수까지 빨아먹고 기상천외한 방법으로 너도 죽여 주겠다고 했었지. 난 너희랑 다르게 한 입으로 두말하지 않거든.”

목적지는 서귀포 남부에 위치한 제주 해군 기지. UCAV가 다이렉트로 날아가면 40km 남짓한 짧은 거리이니 딱 맞게 도착할 수 있을 것이다.

물론 중간에 호흡이 힘들거나 중력 가속도 때문에 기절하면 곤란하니 친절하게 만물상에서 구입한

산소마스크도 씌워 주고 각성제도 한 방

놔 주었다. 이제 놈은 절대 기절하지 못한다. 마지막 그 순간까지.

“자, 인간이 가장 큰 공포를 느낀다는 4km 상공에서 낙하산 없이 뛰어내리는 자유 낙하 훈련, 쟤가 직접 한번 해 보겠습니다.”

“잠깐! 내가 교섭을 도울 수 있……!”

푸아아아앙!

놈이 마지막에 애처로운 표정을 지으며 뭐라고 소리친 것 같기는 했는데 UCAV가 순식간에 쏘아져 나가며 놈을 하늘 위로 끌고 올라갔는지라 잘 듣지 못했다.

그간 미운 정이 들기도 했으니 아마 내게 작별 인사를 건네려 했던 것 같다.

나는 순식간에 하늘의 작은 점이 되어 가는 놈을 향해 손을 흔들어 주었다.

활공 단계가 아니라 발사 단계라 그런지 실로 어마어마한 추진력이었다.

“……벌써부터 녀석의 빈자리가

느껴지는군.”

그렇지. 이 공허감을 다른 중국군들의 시체를 산처 럼 쌓아서 메꾸자. 그럼 좀 낫겠지.

똑똑하다 이 승 권!

“지금 당장이라도 출격해서 제주시를 도로 확보해야 합니다. 이미 외부 세력의 개입을 확인하지 않았습니까?”

“하지만 정확히 어떤 외부 세력이 개입했는지, 그 외부 세력의 규모가 어느 정도인지 파악하지는 못했지. 천 명에 달하는 병력과 군함 2척이 사수하고 있던 제주시가 하루아침에 몰락하고 정체불명의 집단이 새로

자리를 잡았는데, 무작정 출격하는 게 말이 된다고 생각하나?”

“그렇다면 적어도 놈들에게 경고의 메시지를 보내야 하지 않겠습니까?”

“그곳에 있을 예비 실험체들은? 무려 10만 단위일세. 성 박사의 실험이 한창 진행되고 있는 지금 예비 실험체를 우리 손으로 끝장내 버리면 이곳에서 보낸 지난 4개월이 물거품이 되는 것은 물론, 새로운 실험체 확보와 머무를 곳을 찾기 위해 동남아 지역으로 떠나야 해. 감당할 수 있겠나?”

리 상교의 항의에 상 대교가 그리 답하자, 그는 더 할 말을 찾지 못해 입을

다물었다.

중국군 내에서 상교라는 계급이 절대 낮은것은 아니지만, 대교는‘위로 올라갈 자격’이 있는 사람들만이 부여 받을 수 있는 일종의 마지노선 계급이다.

그만큼 권력과 권위의 차이는 명백했기에, 상 대교는 같은 해군 내에서라면 특수 작전 지원함이라는 1급 함의 함장 지위를 여과 없이 드러낼 수 있었다.

그러던 중, 이번에는 다른 상교 계급의 남성이 조심스럽게 자신의 의 견을 꺼 내 들었다.

“혹시 지금 제주시를 파괴하고 항구를 장악한 외부 세력이 일전에 제주도에 접근해 왔던 놈들 아닙니까?”

“우리에게 쫓겨 달아났던 놈들 말인가? 확실히 한국은 최남단의 거제도라는 섬에 상당한 규모의 조선소를 두고 있으니, 우리에게 쫓겨났던 놈들이 그곳에 자리 잡아 수개월 간 재정 비를 끝마쳤다면 가능성이 없는 얘기는 아니겠어.”

“지도를 보면 제주도와 거제도는 상당히 가깝습니다. 거기에 더해서 거제도는 창원이라는 도시 바로 옆에 붙어 있습니다. 한국의 방산은 이곳에서 시작된다고 해도 과언이 아닐 만큼 군수

물자 생산 능력이 탁월한 곳이니, 놈들이 그곳에서 각종 군수 물자를 보급받았다면 가능성은 더욱 높아집니다.”

구축함의 함교에 모인 이들은 그의 주장에 퍼즐이 하나둘씩 딱딱 맞춰지는 느낌을 받았다.

으후 2개월 전에 제주도에 접근하려다 이쪽의 선제공격을 받고 쫓겨난 신원 미상（한국군과 미군으로 추정되는）의 군함들이 재정비와 재보급이 용이한 거제도에 자리 잡았을 것이다.

이후 복수의 기회를 노리며 칼을 갈고 있던 놈들이 재차 제주도에 접근,

이번에는 자신들이 공격당하기 전에 먼저 기습하는 것으로 제주항을 제압했다는 얘기가 된다.

이 홈잡을 데 없는 추리는 그들에게 묘한 쾌감을 불러일으켰지만, 그것과는 별개로 지금 상황이 좋지 않은 것은 여전했다.

당장 성 박사가 가져다 써야 할 수많은 예비 실험체도 저쪽에 있고, 외부 세력이 그들을 지키고 있다면 무력 충돌은 불가피했다.

‘하지만 무력 충돌을 일으킬 경우 반드시 양쪽 모두 큰 피해를 입는다. 문제는 저들과 달리 우리는 재정비와

재보급이 힘들다는 점이다. 게다가 특수 작전 지원함을 지키며 대량의 실험체까지 확보해야 한다는 악조건들이 발목을 잡고 있다.’

이것이 상 대교가 섣부른 출격과 공격을 자제한 이유였다.

육로를 통해 소수의 정찰대를 파견해서 제주시의 대략적인 상황을 파악한 것까지는 좋았지만, 그렇기 때문에 움직임이 제한된 것이다.

이렇게 된 이상 외부 세력과 교섭을 통해 이쪽이 제주도에서 확보한 대량의 물자를 내어 주는 대신. 실험체 일부를

교환받고 불가침 조약이라도 맺어야 하나 생각하던 찰나.

문득 함교의 창밖을 바라본 상 대교의 시야에 거대한 물체가 잡혔다.

아니, 처음에는 점처럼 아주 작았는데 시간이 지날수록 점점 커지는 특이한 물체였다. 마치 하늘에서 떨어져 내리는 사람처럼.

“사람?”

“아, 아, 아, 아, 아, 아아아아아아아아아아아아 ! ”

콰아아아아앙! 철퍽!

먼 곳에서부터 들려오는 비명 소리가 점점 가깝게, 크게 울려퍼지더니, 곧 함교에서 모두가 지켜보는 가운데 사람으로 추정되는 ‘무언가’가 구축함의 갑판 위로 정확히 홀인원(Hole in One) 했다.

사방으로 튀어 오르는 육편과 핏방울, 완전히 개박살이 나버린 시신은 이미 원형조차 알아볼 수 없었다.

그저 박살 난 고깃덩어리 속에 그들과 같은 군복이 보였기에 아군이라는 것만을 알 수 있었을 뿐.

이후 시신의 군복을 확인한 결과 그가 상당한 고도에서 낙하산 없이 자유

낙하한위준청 상교라는 걸 알수 있었다.

제주항을 장악한 외부 세력이 그를 산 채로 하늘에서 내던진 것이다. 전투기나 헬기도 아니고 무려 포착과 대응이 힘든 무인기를 이용해서 !

적들이 이런 시국에 전투기나 헬기를 사용할 여력은 없을 것이라고 생각해 방공에 대한 대응을 하지 않았던 것이 문제였다.

상 대교는 아직 정체도 파악하지 못한 미지의 상대에게서 본능적인 두려움을 느꼈다.

256화 통합기 (6)

“예비군 단기 속성 훈련과 건강 관리, 식단 개선, 그리고 민간인 피난까지 모두 순조롭게 진행되고 있습니다.”

한때 나를 동생이라고 부르며 친근하게 대해 주었던 저항 세력의 핵심 인물 중 한 명이었던 박영환이 이제는 내게 직접 보고를 올렸다.

요 며 칠간 우리는 중국군이 제주도 남부(서귀포)에서 쉽게 움직이지

못한다는 사실을 확인하자마자 서둘러 비전투 민간인을 창원과 김해로 올려보냈다.

선박 자체는 이미 내가 손을 써 뒀기 때문에 기술과 경험이 있는 뱃사람들을 모은다면 운용하는 건 어렵지 않았다. 또 만일에 대비해서 피난용 선박 내에는 내가 구입한 용병들을 배치해 두었다.

한반도 내륙과 제주도는 거리가 매우 가까웠기 때문에 GPS의 도움을 받지 못해도 하루에 1회 정도는 무난하게 왕복이 가능했다. 아무래도 완도보다는 창원과김해가2배 이상멀었기 때문에

운항 횟수가 제한적인 건 어쩔 수 없었다.

“비전투 민간인들은 창원과 김해에서 이미 받아 주기로 했으니 그쪽은 더 이상 걱정할 필요 없겠네요. 다음은 제주도에 남은 중국군 잔당과 괴물들의 처리인데…….”

내가 말끝을 흐리자 박영환이 이쪽의 눈치를 살피다가 어렵사리 말을 꺼냈다.

“그, 이제 와서 묻는 것도 좀 그렇긴 합니다만, 우리 힘만으로 제주도를 침공한 중국군을 이길 수 있겠습니까? 이 번에는 전처 럼 내부에서 혼란을 유도할 수도 없잖습니까. 게다가 아직도

저 바깥에는 괴물들이 득시글거리고…….”

“뭘 우려하는지 알아요. 여기서 방심하다가 당한 놈들과 달리, 저기 아래쪽에 자리 잡고 있을 놈들은 이미 이쪽의 소식을 접하자마자 대비를 해 뒀을 테니, 정면 싸움은 힘들다 이거죠?”

“오해하지는 마십시오. 싸우는 게 겁이 나서 그런 건 아닙니다. 지난 4개월간 그 개새끼들이 우리나라 사람들을 얼마나 핍박하고 학대해 왔는지, 또 얼마나 많은 사람들을 끌고 가고 처형했는지 모르는 사람은

없습니 다. 우린 누구보다 그놈들을 때려 죽이고 싶다 이겁니다. 다만 그것도 싸움에서 이겨야 가능한 것 아닙니까?”

지금우리가놈들과정면승부를해 봤자 질 가능성이 높으니, 자신들의 복수도 물거품으로 돌아가지 않겠느냐는 박영환의 지적은 타당했다.

썩어도 준치라고, 저놈들은 실전 경험이 있는 정규군인 것에 비해 우리는 4개월간 고통받다가 간신히 역전의 발판을 마련한 예비군 집단이었다.

만약 우리 쪽 전력에 62레벨 각성자 이승권을 포함시키지 않았다면 이들의 미래는 어떻게 됐을까? 설령 운 좋게

봉기에 성공했다고 해도 머지않아 군함과 헬기를 앞세운 놈들의 압박을 이기지 못하고 항복하거나, 학살을 당했겠지.

기껏해야 개인 화기로 무장한 예비군 집단이 움직여 봤자 온갖 군사 장비로 무장한 정규군을 이기는 건 힘들다.

그냥 제주도 어딘가에 조용히 숨어서 살고 싶어도 변종 실험체들의 습격을 피할수 없을 터.

당연히 박영환이 승기를 장담하기 힘들다는 뉘앙스로 말하는 것도 이해가 되는 상황이다.

“하지만 우리가 놈들에게 대적할 힘이 있다면 큰 문제는 없겠죠?”

“그건……그렇습니다만. 놈들에게 대적하려면 적어도 놈들과 동등한 규모의 해상 전력이 있어야 할 텐데, 지난 4개월간 우리나라 해군은 코빼기도 보.이지 않았습니다.”

확실히 대한민국 해군도, 미국 해군도 더 이상 이 주변에서 찾아볼 수는 없다.

이북에 남아 있을 가능성은 있지만, 아직 그들의 생존 사실이 확인되지는

않았고, 나와 함께하고 있는 소수의 미 해군은 용병 집단으로 전락했으니까.

때문에 동원할 수단이 없다면 나도 고민을 좀 했겠지만, 다행히 이쪽에는 적절한 카드가 있다.

“정규군의 도움을 받을 수는 없지만, 우리 세력이 보유한 해상 전력이라면 있습니다. 지금쯤이 면 제주도 동부 해안으로부터 수십 km 떨어진 지점에서 대기하고 있겠네요.”

“그게 사실입니까?”

“제가 거짓말한 적 있던가요?”

나는 말로만 떠드는 사기꾼들과 달리 이미 능력으로 다 증명했기 때문에 박영환도 더 토를 달지는 않았다. 이 미 한번 믿은 거 두 번못 믿겠냐는거다.

“제가 먼저 제주 해군 기지에 박혀 있던 놈들에게 깜짝 선물을 던져 주면서 어그로를 끌어 놓았으니, 해상 전력을 투입한다면 즉시 그쪽으로 시선이 쏠리겠죠. 그때 우리가 육로로 침투해서 해군 기지를 탈환할 겁니다.”

그걸 위해 나포한 구축함을 영역 지정으로 확보하지 않고 일단 쿨타임을 채워 둔 채 온존하고 있다.

“놈들이 자랑하는 군함과 수상 헬기가 다른 곳으로 몰린다면 해군 기지를 탈환하는 것 자체는 어렵지 않겠지만, 제주시에서 서귀포시까지 육로로 이동하는 건 너무 위험하지 않겠습니까? 밖에는 그 괴물들이…….”

“그 말대로 중국군이 우리 나라 사람들을 실험체로 쓰다 버린 괴물들이 변수이긴 하죠. 하지만 이쪽이 철저하게 대비를 한다면 문제없을 겁니다.”

어떻게 대비를 할 거냐는 무언의 질문에 나는 박영환을 이끌고 항만의 널찍한 화물 창고로 데려갔다.

그곳에는 이미 내가 거점 공유 스킬을 활용해 이승권호에서 제주항으로 가져온 장갑차 10대와 강습병 100기가 준비되어 있었다. 강릉에서 잘 써먹었던 놈들이다.

이 차가운금속 덩어리들은 내 명령이 떨어지는 순간 빠르게 달아올라, 바이러스에 감염된 더러운

살덩어 리들을 무자비하게 박살 낼 것이다.

이미 미군과 함께 실전 검증을 거치며 데이터도 낭낭하게 뽑은 만큼. 이전보다 훨씬 더 매끄럽게 운용할 자신도 있다.

박영환도 내가 무슨 자신감으로 육로를 이용해 제주 해군 기지를 정정 당당하게 노리겠다고 한 건지 납득한 듯, 나란히 도열한 신형 장갑차와 강습병들을 호기심 많은 어린아이처럼 살폈다.

“저를 포함한 침투 병력은 장갑차와 지프차로 빠르게 목적지까지 수송할 수 있고, 설령 중간에 놈들의 습격을 받는다고 해도 즉시 대응이 가능할 테 니 큰 피해는 없을 겁니다. 시국이 시국인 만큼 여 러분들에게도 총을 쥐여 주긴 했지만, 그렇다고 무작정 사지로 내몰 일은 없을 거라는 얘깁니다.”

합리적인 이유, 확실한 보수, 잘 짜인 계획이 준비되어 있지 않으면 나는 절대로 주변인을 사지로 내몰지 않았다. 또한 불가피하게 위험한 일에 끌어들이게 된다면 내가 책임지고 앞장서서 자신이 내뱉은 말에 책임을 지려 노력해 왔다.

그냥 이대로 다 같이 제주도를 떠나서 과거를 잎고 안정된 본토에서 살아갈 수도 있겠지만, 나는 굳이 예비군에 자원한 사람들, 그리고 배를 타고 떠나면서도 울분을 참지 못했던 사람들의 심정을 십분 이해하고 있었다.

바로 이들이 뼈에 사무치도록 복수를 원한다는 것을.

분노라는 감정은 잘 제어하기만 한다면 훌륭한 무기로 만들 수 있다는 걸 경험을 통해 알고 있기에, 나는 기꺼이 거점 창고를 열어 예비군을 최대한 무장시 켰다.

또 그들의 건강을 단기간에 회복시키고자 귀중한 의약품과 신선한 식재료까지 아낌없이 투자했다. 회복 아이템을 써야 할 만큼 상태가 좋지 않은 사람들은 예비군이 될 수 없었으니 이 정도면 충분했다.

누군가는 나의 이런 행동을 보고서 이들도 비각성자이며 난민 신세인 건 똑같은데 어째서 대구 난민들과는 대우가 천지 차이냐고 물을 수도 있다.

그럼 나는 이렇게 대답하겠지.

대구에서 받아들인 난민들과 제주도에서 받아들인 난민들이 가진 결정적인 차이점 때문이라고.

‘바로 생존에 대한 강렬한 열망과 투쟁심이지. 이런 시국일수록 비각성자 기준에선 이게 있고 없고의 차이가 커.’

평범한 난민들은 써먹을 구석이 많지 않다. 오히려 우리가 품을 들여 보호해

주고 질서를 유지해 줘야 하는 약자 계층이다.

하지만 그들이 있기에 각 지역마다 부족했던 노동력이 점차 증대되고 커뮤니티가 활성화되면서 점차 사회가 복구되어 간다. 그렇기에 목숨 걸고 보호하는 것이다.

반대로 지금 내가 받아들인 제주도 피난민들은 특정 상황과 용도에 따라 적절하게 활용할 수 있는 예비 인재들이다.

무장시키고훈련시키면 군대, 기술을 가르치면 기술자, 생존을 가르치면 생존 집단의 요인이 될 사람들.

한술 더 떠서 이런 부류는 잘 먹이고 잘 입히고 잘 재우면 높은 신뢰와 충성심으로 보답한다. 보호받아야 할 계층에서 남을 보호하는 계층으로 바뀌는 셈이다.

또한 조직 전체를 혼자서 책임지는 나 같은 사람에게 더없이 필요한, ‘배신할 일 없는’ 사람들이다.

그렇기 때문에 나는 제주도를 확실하게 우리 손으로 되찾을 수 있다는 걸 이들에게 보여 줄 생각이다.

“우리 쪽 해상 전력이 적들과 충돌하는 타이밍에 맞춰서 해군 기지를 탈환해야 하니 시간이 그리 많진

않아요. 오늘 내로 출격 준비할 수 있겠어요?”

“이렇게나 철저하게 준비되어 있다면 다들 그냥 죽으러 가는 게 아니라는 걸 알 겁 니다. 물론 늑장 부리는 놈은 제가 책임지고 조질 테니 그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

박영환은 자신만 믿으라는 듯 가슴을 탕탕두들겼다.

지난 4개월간 저항 세력을 이끌면서 중국군들에게 당하기만 해 왔던 터라 자존감이 많이 떨어져 있었는데, 원체 책임감이 강한 타입이라 그런지 금방 회복한 모습을 보여 주었다.

김진경과 붙여 놓으면 밤이고 낮이고 몸이 부서져라 일해 주지 않을까? 당연히 나를 위해서 !

박영환이 동료들에게 이 소식을 알리고자 뛰 어 나갔을 즈음, 나는 무전기를 꺼내 이승권호에 알렸다.

“이쪽은 하루 안에 출정 준비를 끝마치고 남하할 수 있을 것 같습니다. 다만우리가제주해군기지를 탈환하려면 놈들의 해상 전력을 바다로 끌어낼 필요가 있는데, 그건 잭 함장님이 해 주셔야 겠습니다.”

-모두 확실하게 격침합니까? 아니면 나포를 염두에 두고 계십니까?

“그건…… 음.”

다른 미군들과 마찬가지로 각성하게 된 잭 함장은 이승권 호의 저력을 누구보다 잘 알고 있었다.

정작 이승권 호의 주인인 나는 천생 땅개라서 뭐가 뭔지 잘 몰라서 헤매는 반면, 그는 이승권 호가 투사할 수 있는 각종 무기와 방위 시스템을 모두 꿰찬 지 오래였다.

-선주님이 보유하신 ATX나 군함은 특수 이동 거점으로 취급되기 때문에 지상 거점과 마찬가지로 내구도를 보유하고 있지 않습니까. 이 내구도

시스템은 일정 수치 이하로 내려가지 않으면 아무리 공격을 얻어맞아도 장갑이 파괴되거나 시스템이 정지하지 않는 특성이 있으니, 이 점을 잘만 활용하면 일당백도 문제없습니다.

혹시 나 해서 말씀드리는 겁 니다만, 해상전에서 이런 이점은 굉장한 겁니다.

“그런가요? 확실히 지상전을 수행할 때 장갑차나 ATX가 쉽게 파괴되지 않아서 이득을 많이 보긴 했죠.”

-군함 내구도는 그것들과 비교할 만한수준이 아닙니다. 강릉에서의 일이 끝난 후에 창원으로 돌아와서 몇 차례 독자적인 실험 내구도 테스트）을 진행한

적이 있습니다. 분석 결과 강력한 대함 미사일을 정통으로 맞아도 내구도가 그리 많이 소모되지는 않을 거라는 게 우리 측 분석관들의 공통된 의견이었습니다. 또한시간이 지남에 따라 손상된 내구도가 서서히 자동 복구 된다는 점, 특수한 수리킷 아이템을 사용하면 즉시 내구도가 회복된다는 점에서 이 함은 반쯤 무적이나 다름없습니다.

확실히 내구도 시스템이 사기적이긴 하다. 나와 비슷한 시스템을 보유하고 있던 한대상이 어떻게 범죄자 집단의 수장이 될 수 있었는지 이해가 되는 부분이다.

내구도가 50% 이하로 떨어지지 않는 한 절대로 파괴되지 않고 원형을 유지한다는 특성이 일종의 방어 막 역할을 하는 것 같다. 아 작품을 보면 심심찮게 우주 전함에 쉴드를 둘러서 적 공격을 무효화시키지 않던가.

‘즉 내 거점은 전체 내구도의 50%를 쉴드, 나머지 50%를 본체 내구도라고 생각하는 편이 합리적이겠군.’

잭 함장이 자신감을 드러내는 이유를 확인하자 나도 더 이상 거리낄 것이 없어졌다.

“체급이 작은 호위함과 자잘한 고속정은 쿨타임 이 긴 제 스킬로 먹어

봤자 가성비가 나오지 않으니 그냥 격침하세요. 체급이 큰 구축함 이상 함급은 일단 나포하되, 상황에 따라 필요하다면 격침해도 상관없습니다.”

내 목적은 빠르게 인간의 영역을 수복하는 것이지, 쿨타임 3일짜리 스킬을 군함 따위에 낭비하는 것이 아니었다. 적들이 보유한 전력을 하나하나꼼꼼하게 집어삼킨다면 내 전력을 강화할 수 있을지언정, 그만큼 영역을 수복하는 시간이 늦춰진다.

예를 들어 ATX는 철도만 연결되어 있다면 지상 어디든 돌아다닐 수 있는 것에 비해 군함은 바다에서만

제한적으로 활동할 수 있으니 더 더욱 가성비가 안 나온다.

물론 필요하다면 군함도 일단 나포해 뒀다가 나중에 여유가 생기면 스킬로 접수해도 되겠지 만, 우선순위는 그리 높지 않다.

비전투계 직업인 내게 영역 지정 스킬은 절체절명의 위기를 반드시 한 번은 벗어나게 해 주는 비장의 카드니까. 섣불리 쿨타임을 낭비하는 건 하책이다.

-내일 이른 새벽 동틀 무렵, 떠오르는 해를 등지고 놈들을 자극하겠습니 다. 인공위성 시스템과 항공 지원을 받을 수

없는 지금, 놈들이 우리의 위치를 파악하려면 제한적인 레이더와 견시, 그리고초계헬기 정도가사용 가능한 옵션일 겁니다. 이쪽이 압도적으로 유리하지요.

“우리는 각종 시스템을 두루 활용할 수 있으니까요. 먼저 보고, 먼저 때린다면 놈들도 육지를 신경 쓸 여유 같은 건 없겠죠. 이족도 동틀 무렵에 출발해서 정오 전에 해군 기지에 침투, 탈환하도록 하겠습니다.”

-저는 함장 직업이라 배를 다루기만 해도 레벨이 쭉쭉 오르는데, 이번에는

저 혼자 경험치를 독식하겠군요, 하하. 그럼 무운을 빌겠습니다.

잭 함장이 통신을 종료하기 전에 묘하게 배알 꼴리는 말을 늘어놓은 덕분에 내 기분은 급격하게 다운되었다.

설마 나 지금 물개한테 티배깅 당한 건가?

“……내가만약대통령이 된다면 차세대 물개 국방 예산은 모조리 삭감이다.”

기재부 장관 목에 칼을 들이 밀고 협박해서라도 반드시 삭감시킬 것이다. 나는 한다면 하는 남자 이승권이 니까.

257화통합기 (7)

제주시에 주둔하고 있던 천명 남짓한 중국군을 싹 쓸어버리고 제주항을 확보한 지 며칠이 지난 지금, 엄선된 예비군은 나의 전폭적인 지원 아래 빠르게 건강을 회복했다.

간신히 제주항으로 도망쳐 들어왔을 때는 이 악물고 버티던 사람들이 대부분이었지만 지금은 홀쭉했던 인상이 단단하게 바뀐 상태였다.

마치 대회를준비하기 위해급격하게 감량한 격투기 선수들이 고작 며칠 만에 리바운드를 한 것처럼.

‘다들 눈빛이 살아 있어서 다행이야.’

이른 새벽, 완전 무장을 갖춘 예비군들이 시퍼런 독기가 오른 채 오와 열을 맞춰서 차량에 탑승하고 있는 모습은 제3자 입장에서 보면 간담이 서늘해질 만한광경이었다.

이들은 딱히 특별할 것 없는 비각성자 예비군들이긴 하지만, 바꿔 말하면 지난 4개월간 중국군들의 폭정을 아득바득 견디면서 끊임없이 투지를 불태운 사람들이 기도 했다.

비록 상황과 환경이 그들을 독하게 만들기는 했지만, 태생적으로 강인하지 않았다면 지금 이 자리에 설 수 없었을 테니 충분히 존경받을 만하다.

만약 중국군이 제주도를 침공하지 않고 평범하게 좀비 아포칼립스가 발발했다면 저들 중 상당수는 노련한 각성자가 되어 있었겠지.

‘이번 기회를 통해 저들 스스로 자신의 가치를 입증하게끔 유도하고, 생존과 협력에 대한 열망을 증폭시켜야 한다.’

비록 그 과정에서 누군가 다치거나 죽을 수도 있겠지만 그 부분은 어쩔 수

없다.

나는 자선 사업가도 아니고, 모두가 열심히 일하는 조직에 제 몫을 다하지 않으려는 무책임한 사람들을 무임승차시켜 줄 만큼 호구도 아니었으니까.

육체적, 정신적 문제로 제 몫을 다하지 못하는 불쌍한 사람의 형편을 봐주는 복지 （구제）와 충분한여력이 있으면서도 남이 이룬 성과를 야금야금 갉아먹는 무임승차를 용납하는 호구짓은 엄연히 다른 거다.

쉽게 말해 책임과 의무 없이는 혜택과 권리도 없다는 거다.

“모든 인원이 승차했습니다.”

“작전 개요는 이미 모두에게 전달했죠?”

“예. 승권 씨가 배부한 제주 해군 기지의 정찰 사진과 내부 구조도를 바탕으로 한 작전 수행 구역 및 세부 내용을 각 소대장에게 책임지고 숙지시켰습니다.”

“개개인의 컨디션, 장비 상태, 무전기의 전용 채널과 수신호, 각 병과의 정확한 역할도 모두 확인했나요?”

“모두 이중 삼중으로 확인했습니다. 승권 씨가 아낌없이 지원해 준 것도 있지만, 다들 그놈들에게 복수할 수 있다는 생각에 강한 의지를 보이고 있습니다.”

“동기부여가 확실한건 좋죠. 슬슬 시간 됐으니 출발합시다.”

장갑차에 태우지 못한 인원은 따로 공수해 온 지프차에 태웠다. 지프차도 구식이 아닌 신형인지라 방탄 옵션이 딸려 있어 방호력 자체는 준수한 편이었다.

지프차를 행렬의 중심부에 배치하고, 장갑차들과 강습병들이 지프차를

앞뒤로 감싸는 형태로 움직였다.

어차피 제주도는 한라산 인근의 숲을 제외하면 대부분이 널찍한 논밭과 과수원이었기 때문에, 어딜 가도 산이 많은 한반도의 지방 국도에 비하면 시계 확보가 양호한 편이었다.

다만 수십 대가 넘는 군용 차량들이 어슴푸레한 새벽을 틈타 텅 빈 도로를 내달리기 시작하니 아무래도 소음이 퍼져 나가는 문제만큼은 어쩔 수 없었다.

군용 차량이라는 게 아무래도 그 덩치와 중량에 걸맞은 엔진을 사용하다

보니 특유의 구동음을 완전히 감출 수 없었던 것이다.

그래서인지 헤드라이트 하나 켜지 않고 살금살금 움직이고 있었음에도 위치가 들통나는 건 금방이었다.

삐익!

인간이 전력으로 달리는 속도보다 조금 더 빠르게 움직이고 있던 강습병이 대뜸 경고음을 울리며 머리에서 붉은빛을 점멸했다.

아직 완전히 동이 트지 않았기 때문에 칙칙한 주변 환경은 밝은 조명이 없으면 잘 보이지 않았지만, 시스템의 도움을

받아 주변을 탐지하는 강습병은 어둠 속에서 뛰어오는 괴물들을 먼저 포착했다.

산에서, 숲에서, 미끄러지듯이 우르르 몰려 내려오는 그 괴물들은 마치 신적 존재가 진흙으로 인간을 빛으려다 거하게 실패한 것처럼 보였다.

뒤틀린 골격, 흘러내린 피부, 끊임없이 뚝뚝 떨어지는 정체불명의 체액, 그럼에도 살기와 탐욕으로 번들거리는 눈빛까지.

인간이라는 존재가 가지는 존엄성과 가치에 대놓고 침을 뱉는 듯한 저 존재들은 제대로 사족 보행을 하면

다행이었고, 대부분은 그냥 뒤틀린 골격을 미친 듯이 휘둘러 육지에서 수영하듯 움직이거나, 아예 데굴데굴 굴러서 움직였다.

서서히 밝아져 오는 동쪽 하늘이 일순 놈들을 몰아내 주지 않을까 하는 희 망을 주었으•나, 아쉽게도 큰 효과를 기대할 수는 없었다.

놈들이 본능적으로 햇빛을 피하는 것과는 별개로 이쪽의 머릿수, 즉 놈들 입장에서 먹잇감이 너무 많았다.

결국 본능대로 움직이는 좀비들과 크게 다르지 않다는 걸 증명하듯,

놈들도 먹잇감에 대한 열망을 있는 그대로 내보이며 돌진해 왔다.

햇빛 때문에 놈들의 변형된 피부가 타들어 가는 게 보였지만, 저건 이미 스스로 멈출 수도, 되돌아갈 수도 없는 지옥의 쓰나미였다.

투카카카카카카!

가장 먼저 시끄러운 총성을 울린 것은 예의 강습병들이었다.

강습병들은 대구경 탄환을 아낌없이 퍼부으며 놈들의 짓무르다 못해 슬라임처럼 녹아내릴 듯한 육체를 쓸모없는 고깃덩어리로 만들어 주었다.

대구경 탄환 특유의 무거운 탄피가 도로 위에 우수수 떨어져 내리고, 그만큼 많은 탄환을 얻어맞은 표적들은 기괴한 비명을 내지르며 지면에 볼품없이 처박혔다.

나는 직접 장갑차의 상부 장갑 해치를 열고 올라가 기관총좌를 잡았다.

이미 몇몇 장갑차들은 퉁퉁퉁퉁, 하고 40mm 기관포를 쏴 대기 시작했다. 대구경 탄환도 고깃덩어리 상대로는 훌륭한 다짐육 제조기였지만 40mm 기관포는 차원이 다른 위력을 보여 주었다.

퍼엉! 펑! 퍼펑!

물밀듯이 몰려오던 실험체와 그들로부터 감염된 불쌍한 2차 피해자들은 이제 더 이상 괴물이라는 소리를 듣지 않아도 되었다.

그들의 육체는 40mm 기관포탄이 닿은 순간 격렬하게 폭발하며 흔적조차 남기지 않았으니까.

형체라도 남아 있어야 ‘0| 괴물! 당장 우리 마을에서 나가!’라고 할 텐데, 무섭도록 냉혹한 현대 병기에 의해 그들은 더 이상 이 세상에 존재하는 것조차 용납받지 못한 것이다.

나도 저들이 좀비라는 피할 수 없는 천재지변에 의해 저런 꼴이 된 게

아니라는 걸 알고 있다.

하지만 저들에게서 데이 터까지 뽑아내려는 중국군의 만행을 두고 볼 수 없으니, 차라리 우리 손으로 죽여 주는 게 낫다고 생각할 뿐이다.

타타타타타타타타 !

차가운 새벽 공기 사이로 퍼져 나가는 뜨거운 열기와 화약연, 그리고 비릿한 혈향은 서서히 우리의 몸과 정신을 예열하기 시작했다.

아직 자신들이 직접 나설 때가 아니라 차량 내부에서 대기하고 있을 뿐인 예비군들도 지금쯤이면 차창과

총안구를 통해 바깥의 상황을 확인했을 터.

저들에게 이 광경을 보여 주는 것으로 중국군에 대한 분노를 더욱 키우고, 그들이 품은 불씨에 장작을 던져서 열기를 퍼뜨려야 한다.

아무리 오랜 시간 훈련을 받고 알 거 다 아는 군인이라고 해도 막상 실전에 들어가면 적을 제대로 쏘지 못하는 경우가 왕왕 발생하는데, 지금처럼 분노를 키우고 독기를 품게 하면 살인에 대한 거부감을 크게 줄일 수 있었다.

괜히 전장에서 어리바리한 신병들을 갈구며 정신적으로 몰아붙이고

스트레스를 주는 게 아니라는 거다.

‘얼마 전까지는 중국군에게 핍박당하고 있던 민간인 신분이었으니까, 실전에 들어가기 전에 좀 더 압박감을 줄 필요가 있지.’

너희의 귓가를 파고드는 총성과 폭음, 그리고 적들의 비명을 똑똑히 들어라.

너희의 시야를 가득 메운 전장의 참상을 잊지 말고 똑똑히 뇌리에 새겨라.

자신이 살아남으려면 결국 눈앞의 적을 죽여야 하고, 동료를 살리려면

내가 한 발이라도 더 쏴야 한다는 것을 잊지 마라.

끊임없이 적에 대한 혐오와 분노를 불태우고 인간의 악의를 이해해야 한다.

세상이 던져 주는 불합리와 부조리를 이겨 내야한다.

타타타타타타타타 !

나는 다른 이들이 충분히 들을 수 있도록, 볼 수 있도록 기관총의 탄약이 모두 떨어질 때까지 미친 듯이 난사했다.

이미 강습병들과 장갑차의 거센 반격으로 대부분의 변종 실험체들이 잘게 다져진 핏덩어리 신세를 면치 못했지만, 나는 단 한 마리도 놓치지 않겠다는 듯 꿈틀거리는 놈들을 향해 확인 사살을 가했다.

이제는 우리의 삶 자체가 하나의 거대한 전쟁（투쟁）이 되어 버렸다는 걸 모두가 알아야 했다.

“후우.”

뜨겁게 달아오른 기관총의 총구를 위로 향하게 두고 다시 장갑차 내부로 돌아왔다.

수송칸에 탑승해 있던 이들은 대부분 경직된 자세로 나를 바라보았다.

자신들도 이미 한 번 격전을 치른 데다 나름대로 각오까지 하고 있었지만, 본격적인 실전이 ‘0| 정도일 줄은 몰랐다.’는 눈치였다.

이들은 어리바리한 신병 수준은 아니지 만, 그렇다고 완숙하다고 말할 수도 없는 일병~상병 언저리쯤 된다.

나는 제주도를 완전히 탈환하는 동안 이들을 착실하게 굴릴 생각이었다.

적어도 구성원 모두 병장급은 돼야 이승권의 기합 찬 사병 조직이 완성될

것 아닌가.

“방금 제가보여 준 건 맛보기입니다. 곧 여러분들이 직접 몸으로 터득하고 머리로 기억하게 될 교전 수칙이기도 하죠.”

전장에 나간다면 우선 자신들이 들고 있는 차가운 금속 덩어리가 어떤 의미를 가지는지부터 이해해야 한다.

“상대가 죽어야 할 놈이라면 망설이지 말고 확실하게 죽이세요.”

나는 이북 땅에서 연이은 전투로 정신이 피폐해지던 동기들을 다그치던 그때의 말을 그대로 인용했다.

죽어야 할 놈을 죽이고 또 죽이다 보면 결국 살아야 할 사람을 살리게 되는 법이라고.

“곧 서귀포시로 진입합니다!”

잠깐 경직되어 있던 분위기를 박영환이 적절하게 환기해 주었다.

그의 보고대로 우리를 태운 선두 차량은 다시 속도를 높여 스무스하게 도로를 질주했다.

같은 시각 제주 해군 기지.

삐 I 삐 I 삐 I 삐 I

“총원 전투 배치 ! 총원 전투 배치 !”

은밀하게 제주시를 제압하고 항구를 장악한 외부 세력의 존재는 제주도 남부에 자리 잡은 중국군의 경각심을 크게 키웠다.

그것뿐이었다면 적당한 병력을 파견해서 제주항을 다시 제압하는 것으로 사태를 끝맺었을지도 모르겠지만, 정체불명의 외부 세력은 불난 집에 기름을 붓듯 구축함의 함장을

무인기에 매달아 날린 뒤 모두가 보는 앞에서 던져 버렸다.

설마 이런 시국에 자체적으로 무인기를 운용할 수 있을 만한 외부 세력이 아직 존재할 거라 예상치 못한 그들은 서둘러 대응책을 변경했다.

불필요한 물자 소모와 인력 낭비를 막기 위해 꺼 두었던 시스템들을 되살리고（방공, 대함） 항구에 정박시켜 두었던 군함들을 연안으로 내보냈다.

자신들이 섬 내부에 풀어 둔 실험체들이 있으니 적들도 육로로 침투해 오지는 못할 것이라는 판단하에, 해상전력을투입해서 외부 세력의

정확한 규모를 파악하고 기습을 저지하는 것을 우선 목표로 삼았다.

외부 세력이 제주항에 배치된 구축함과 호위함을 제압하고 해당 지역을 장악했다는 것은 그들에게도 해상 전력이 존재한다는 의미였으니까.

이처럼 지극히 상식적이고 지극히 합리적인 판단하에, 상 대교는 휘하의 구축함과 호위함으로 구성된 소함대를 즉시 출격시키는 것과 동시에 초계 헬기를 투입했다.

통상적인 군용 위성과 항공（초계기） 지원을 받을 수 없는 지금, 군함이 스스로 바다에서 적을 찾으려면 초계

헬기와 레이더를 빡세게 돌리는 것 외에 다른 방법은 없었다.

21세기인 지금도 눈썰미가 좋은 수병에게 관측 장비를 쥐여 주고 견시로 활용하는 것은 여전하지만, 현대의 군함은 인간의 시야로는 확인할 수 없을 만큼 먼 거리에서 미사일과 함포를 퍼부을 수 있다.

요컨대 초계 헬기와 레이더로 먼저 운 좋게 상대방을 발견하지 못할 경우, 그리고 운 나쁘게 자신들이 먼저 포착당할 경우 높은 확률로 선빵을 맞고 용궁행이라는 얘기다.

상 대교는 유일하게 제주 해군 기지에 남겨진 특수 작전 지원함의 함교에서 디지털 해도를 살폈다.

‘우리는 여차하면 타국의 군대와 대규모 전투를 벌일 각오를 하고서 이 섬에 자리를 잡았다. 그리고 지난 4개월간 이렇다 할 만한 전투 없이 전력을 온존할 수 있었지. 그간 별일이 없었던 탓에 방심한 대가를 치른 건 어쩔 수 없지만, 지금이라도 외부 세력의 침공을 걷어 내고, 역으로 놈들의 본거지를 밝혀내 물자와 예비 실험체를 약탈할 수 있다면 제주도에 머무르는 것을 고집할 필요도 없겠지.’

이는 이미 어젯밤 각 함의 함장들을 불러 모아 회의한 내용이기도 했다.

‘방공망에 미사일이나 적 함재기, 무인기, 헬기가 포착되었다는 보고는 없다. 미사일이라면 전투가 진행되는 도중에 날아들 가능성이 있지만, 최소한 적들이 무인기를 제외한 공중 전력을 보유하지는 않았다는 거지.’

공중 전력을 보유했다면 처음부터 이쪽의 방공망이 제대로 작동하지 않았던 틈을 노리고 무방비하게 배치되어 있던 군함들을 노렸을 것이다.

공격 헬기나 함재기가 기습적으로 미사일을 날리기만 했어도 벌써

지옥도가 펼쳐졌을 테니까.

‘즉 외부 세력 역시 잘 쳐줘도 소함대 규모. 혹은 성능이 괜찮은 이지스 구축함의 단독 작전일 가능성도 있다.’

한. 미, 일모두 성능이 준수한 이지스 구축함을 보유하고 있으며 그것을 해군의 주요 전력으로 운용하고 있으니 충분히 있을 법한 이야기였다.

상 대교는 무전을 통해 출격한 함들의 정기 보고를 받으며, 머릿속에서 자신만의 그림을 그려 나갔다.

‘내 예상과는 반대로 상황이 정말 좋지 않다면 본 함만이라도 제주도를

벗어나 동남아 방면으로 남하해야겠지. 하지만 그전까지는 우직하게 자리를 지킬 때다.’

만일에 대비해 함 내 연구소를 지키는 특수 부대에도 경계 태세를 내려 두었으니 급할 필요는 없었다.

‘15억 인민을 위한 일이다. 필요하다면 다 죽이고 약탈하더라도 우리의 신념을 스스로 꺾어선 안 된다.’

상 대교가 고개를 들어 올리자 밝은 아침 햇살■이 그의 눈을 부시게 했다.

오늘 살아남는다면, 내일 또 저 햇살을 볼 수 있으리 라.

258화 통합기 (8)

내가 비각성자 예비군으로만 구성된 지상군을 직접 이끌고 해군 기지 탈환을 기획한 근거는 크게 셋이다.

첫째로 적들은 이쪽과 정 반대로 해상 전력만을 보유한 해군 집단이라는 것.

해군도 혹시 모를 사태에 대비해 보병 간의 전투 상황을 상정한 각종 훈련을 받기는 하지만 그것이 메인은 아니다. 근무지가 지상이 아닌 바다 위라는 점

때문에 그들은 주로 군함 내에서 각자 맡은 역할에 충실하는 법을 우선적으로 배울 뿐, 병사들 간의 전투에는 익숙하지 않다.

실제로 제주시에서 천 명 남짓한 해군들이 지상에서 상시 근무하고 있었음에도 불구하고 막상 사태가 발발하자 모래성처럼 무너진 건 그런 까닭이다. 놈들이 4개월간 지상에 머물렀다고는 하나 결국 근본은 물개였으니까.

뒤이어 두 번째 근거를 대자면 놈들이 자신들의 새로운 전장이 홈그라운드인 바다가 될 것이라고 멋대로 착각했다는 점이다.

내가 제주도로 기어들어 와 제주시에 주둔 중인 병력을 박살 내고 스무스하게 제주항을 점거했으니, 당연히 자신들과 같은 해상 전력을 보유한 거대 외부 세력의 소행일 것이라고 생각했을 터. 거기에 타이밍 좋게 이승권호가 움직이고 있는 지금, 놈들은 바다로 유인당할 수밖에 없었다.

마지막으로 셋째, 놈들은 우리가 대규모 지상군을 움직이고 있다는 정보를 획득하지 못했기에 상대적으로 해군 기지의 방비가 허술할 수밖에 없다.

‘놈들이 소수의 정찰대를 파견해 제주시의 상황을 대충 확인하고 돌아간

건 이미 알고 있다. 내 영역은 적성체의 접근 경보도 알려 주니까.’

소수의 정찰대도 자신들이 풀어 둔 실험체들이 득시글거리는 외부에 오랫동안 머물 생각은 없었는지, 대략적인 정보 수집만 하고 돌아가 버렸다.

덕분에 나는 놈들이 사태 파악을 위해 시간을 허비하는 며칠간 민간 선박을 운용해 비전투 민간인들을 내륙으로 보냈고, 해군 기지 탈환 작전에 투입할 예비군들을 케어하면서 복수의 칼날을 열심히 갈 수 있었다.

나는놈들을상대로정보우위를 가져간 것은 물론, 놈들의 허를 찌를 수 있는 수단까지 완벽하게 준비한 셈이다.

이런 후한 조건을 가지고서 지상군을 투입하지 않는다면 그보다 더한 찐빠가 어딨겠나.

“항구에 정박 중인 적 군함은 함종을 파악하기 힘든 미상의 대형함 1척이 전부. 해군 기지 내부에는 경계 중인 소수의 초병들이 드문드문 포착되나 방어 병력으로는 큰 의미 없음. 다만 적들이 경계 태세에 돌입한 상태이기 때문에 교전이 발발하는 즉시 추가 지원 병력이 모습을 드러낼 가능성 농후.”

쌍안경으로 목표 지점을 염탐한 결과, 계획대로 항구는 굉장히 한산한 상태였다.

UCAV로 위준청이라는 선물 보따리를 실어 나르면서 1차로 확인했을 때는 구축함과 호위함 서너 척이 저 미상의 대형함을호위하듯 정박해 있었는데, 지금은 이승권호의 어그로에 끌려서 모두 바다로 나간 지 오래였다.

하지만 저 대형함만큼은 여전히 항구에 남아 있어 되레 내 의문을 불러일으켰다.

‘딱봐도 저놈이 기함（旗艦）인 것 같은데, 전투 상황임에도 혼자 항구에 처박혀 있다고? 지휘함 계통이 아니라 단순 보급함인가?’

단순 보급함이라면 적재된 물자를 거의 다 소모했다는 가정하에 전투 상황에서 반드시 동원할 필요가 없기는 하다. 하지만 정말로 단순 보급함일까? 단순 보급함 치고는 너무 큰데?

나는 눈을 가늘게 뜨고 쌍안경 렌즈의 배율을 조금 더 높였다.

부둣가를 오가고 있는 군인들 중 일부가 보급함으로 추정되는 미상의 대형함에 오르내리며 어떤 화물을

옮기고 있었는데, 그 화물이 아무리 봐도 보급 물자처럼 보이진 않았던 것이다.

‘전투함들은 이미 다 떠났는데 이제 와서 보급 물자를 옮길 이유가 없지. 보급 지원을 위해 저 함도 함께 움직일 생각이었다면 진즉에 화물 적재를 끝냈을 테고. 즉 저건 저 함의 독자적인 행동이다.’

나는 저들의 행동이 다른 이유로, 다른 목적을 가지고 은밀하게 ‘출항 준비’를하는 것처럼 보였기에 더 지체할 수 없다고 판단했다.

본래는 항구가 텅 비어서 극소수의 방어 병력만이 남겨진 해군 기지를 빠르게 제압, 영역 지정으로 확보할 생각이었다. 그다음 거점 방위 무기로 도배를 해 놓고 이승권호에 밀려 해군 기지로 도망쳐 올 놈들을 같이 쌈 싸 먹는 것이 이 계획의 A~Z였다.

하지만 지금 보니 놈들은 멀쩡한 해군 기지보다 저 특이하게 생긴 대형함을 더 중요시하는 것 같다. 여차하면 다 버리고 도망치 더라도 저 함은 반드시 지키겠다는 느낌이었으니까.

“목표 지점에 이렇다 할 만한 방어 병력은 없어 보입니다. 돌입하세요.”

내가 박영환에게 무전기로 명령을 내리자 수두룩 빽빽한 나무와 건물 사이에 조용히 숨어 때를 기다리고 있던 우리 예비군들이 진격하기 시작했다.

적들에게 먼저 발각되지 않도록 비교적 먼 거리에 정차시켜 둔 장갑차와 지프차들이 다시 요란한 엔진음을 내뱉으며 오프로드를 질주한다.

은밀 기동이고 나발이고 냅다 우라 돌격을때려 버리니 해군 기지와이쪽 간의 거리가제법 있었음에도 소음이 전달된 모양이다.

여전히 쌍안경을 들여다보고 있는 내 시야 속의 중국군들은 누가 먼저랄 것도

없이 이쪽으로고개를돌리더니, 곧 사색이 되어 이리저리 뛰어다녔다.

그리 오래지나지 않아 해군기지 내부에서 애애애애애앵 하는 사이렌이 울려 퍼지고, 어느 정도 예상했던 대로 건물 내부에서 추가 병력이 무장을 한 채 뛰쳐나왔다.

본래 저 해군 기지는 대한민국 해군 소속 기지였지만 놈들도 지난 4개월간 숙식을 하며 대략적인 시스템을 파악한 듯. 이미 이런저런 방비를 해 두었다.

자기들이 섬 전역에 흩뿌려 둔 실험체들의 침입도 막아야 했으니 마냥 넋 놓고 있지만은 않았다 이거지.

“근데 이걸어쩌나. 물개는 지상에서 땅개를 못 이기는 법이거든.”

무식하게 보병들을 맨몸으로 돌격시킨다면 기관총 진지만 몇 개만으로도 손쉽게 격퇴할 수 있겠지만, 그게 우리에게도 먹힐 거라고 생각하면 곤란하다.

-다 죽여!

무전기 공용 채널로 누군가의 외침이 들려왔다.

장갑차와 지프차에 탑승한 예비군들은 무식하게 맨몸으로 들이박는 대신, 무식하게 두꺼운

장갑판과 어 마어마한 중량으로 들이박았다.

기껏 기관총 진지와 박격포 진지에 자리 잡은 중국군의 희망을 어린아이 손목 비트는 것보다 쉽게 박살 낸 것이다.

타카카카카카카!

중국군이 미리 설치해 둔 기관총이 불을 뿜지만, 무엇 하나 저지할 수 없었다.

선두에 선 장갑차는 중국군이 열심히 쌓아 두었던 바리케이드와 펜스를 40mm 기관포로 시원하게 박살 내며 두둥등장 입장해 버렸고, 그 뒤를 따라

날렵한 지프차들이 1 빠, 2빠, 3빠를 외치면서 요란하게 침투했다.

문제（5점）: 다음 상황에서 중국군이 할 수 있는 최적의 대응을 고르시오.

1,‘Taiwan No.1’외치기

2.‘나는 개인이오’ 외치기

3. 사실 오래전부터 자유 민주주의를 흠모해 왔노라고 수줍게 고백하기

4. 짜장면에 김치, 라면에는

단무지라고 주장하기

5. 위대한 중화 인민 공화국과 당을 위해 죽기 살기로 싸우기

나는 엎드린 자세에서 옆에 거치해 둔 12.7mm 대구경 저격총을 견착하고 스코프에 눈을 가져다 댔다.

안타깝게도 놈들은 패색이 짙은 상황임을 인지했으면서 죽기 살기로 싸우는 선택지를 골라 버렸다. 어쩌면 자신들의 눈물 어린 ‘필살 진심 항복하기’를 우리가 받아 주지 않을 거라고 은연중에 깨달았을지도 모르지.

바리케이드와 펜스를 뚫고 침투해 온 장갑차와 지프차 그리고 은밀하게

우회해서 벽을 타 넘어온 강습병들까지 자신들을 압박하고 있음에도 꾸역꾸역 저항을 이어 나가는 놈들을 어찌 지켜만 보고 있겠나.

투아아아앙!

무심하게 방아쇠를 당기자 시끄러운 총성과 묵직한 반동이 어깨를 타고 흘렀다.

때마침 건물 옥상에서 휴대용 대전차 미사일을 들고 발사하려던 놈의 머리통이 그대로 폭발해 버렸다.

바로 옆에 있던 동료의 머리가 BOOM 하는 것을 본 중국군은 다리에 힘이 풀렸는지 그대로 주저앉았다.

그럼에도 엉금엉금 기어서 동료가 떨군 대전차 미사일 발사기를 집어 드는 모습이 인상적이다.

“느리구나.”

투아아아아아앙!

“포기하는 것조차.”

끝내 미련을 버리지 못하고 제 동료와 같은 길을 걸어 버린 멍청이의 머리도 메이저 리그홈런처럼 날아가 버렸다.

해군 기지 내부는 독이 오를 대로 오른 예비군과 기계처럼 적을 찾아내 말살하는 강습병들（기계가 맞다）에 의해 빠르게 제압되어 갔다.

건물 내부에서 저항을 이어 가던 놈들은 마지막 발악이라도 하듯 수류탄과 유탄을 아낌없이 사용했다. 변변한 대전차 무기가 없으니 이 대신 잇몸으로 우릴 씹어 보겠다 이건가?

‘틀니 평생 입■수.’

투아아아아앙!

그 짧은 시간에 수류탄 벨트를 한데 묶어 바깥으로 내던지려던 기합찬 놈의 가슴팍에 정확히 대구경 탄환이 박혔고, 놈은 일생일대 최후의 똥꼬쇼를 끝내 완수하지 못한 채 안으로 나가떨어졌다.

놈이 미처 바깥으로 던지지 못한 수류탄 벨트는 그대로 내부에서 연쇄 폭발을 일으켜 애꿎은 동료들까지 함께 폭사시켰다. 그대의 앙증맞은 찐빠에 건배!

“역시 도망치려 하는군.”

스코프를 조금 돌려 부둣가를 살피 니 아니 나 다를까, 함종을 파악할 수 없는 미상의 대형함이 긴급 출항을 위해 미친 듯이 발버둥 치고 있는 게 보였다.

처음부터 출항 준비를 하고 있었다고는 하나, 엔진에 시동만 걸면 즉시 움직일 수 있는 고속정도 아니고, 저런 1 만 톤급 이상의 대형함들은 긴급

출항을 하더라도 시간을 꽤나 잡아먹는다.

그걸 알기 때문에 나도 느긋하게 방아쇠를 당길 수 있었다.

부둣가에서 화물을 실어 나르고 있던 중국군들은 해군 기지가 순식간에 해골 5개를 받는 대참사를 목격하고는 모랄빵이 나 버렸는지, 냅다 등을 돌려 바다 쪽으로 뛰기 시작했다.

“고통과 공포는 어디에서 오는가.”

고통의 원흉은 뇌, 역돌격이라는 발칙한 생각을 품은 것도 뇌 .

“파괴한다.”

투아아앙! 투아아앙!

뒤돌아 도망치 던 비겁한 놈들의 머리통을 차례차례 날려 버린 나는 거기서 그치지 않고 대형함 갑판 위로 총구를 돌렸다.

불시에 들이닥친 강력한 지상군이 해군 기지를 문자 그대로 들었다 놨다 하며 개같이 박살 내고 있으니, 놈들도 이대로는 안 되겠다 싶어 군함이 완전히 바다로 나갈 때까지 시간을 벌 생각인 듯했다.

하지만 고속 기동이 되면 그게 어디 대형함인가? 이건 빌어먹을 ‘월드 오브

워쉽’이 아니다. ‘월드오브 리얼리즘’이지.

갑판 위에 설치된 거치형 기관포로 나름대로 발악이라도 해 보겠다는 그 앵그리 정신, 아주 존경한다.

“구라지, 병신아.”

투아아아앙!

요즘은 혐오의 시대라고들 하지 않나. 나도 존경 대신 혐오를 한껏 담아 방아쇠를 당겼다.

기관포를 잡고 해군 기지 방면으로 포구를 돌린 놈이 30mm 탄을 냅다 퍼부으려는 순간, 내가 쏜 탄환이 한발

빠르게 탑승자의 어깨와 한쪽 팔을 날려 버렸다.

아무래도 바닷바람과 거리의 영향을 동시에 받아 명중률이 조금 저하된 것 같다.

하지만 한쪽 팔을 날려 버린 것만으로도 충분한 경각심을 심어 준 덕분일까, 놈들은 섣불리 기관포를 잡는 대신 깔끔하게 부상자만 끌어 냈다.

그리고 저들끼리 무어라 쑥덕거리는 모습이 잠시 보이더니, 곧 안쪽에서 칙칙한 색의 군복을 입은 놈들이 방탄 방패를 들고 갑판 위로 뛰쳐나왔다.

갑판 위에 보이는 중국 해군 특유의 밝은 파란색 군복이 아닌, 검은색에 가까운 칙칙한 군복이었다.

나는 본능적으로 놈들이 일반적인 해군이 아니라는 걸 눈치챘다.

‘내가 저격을 한다는 걸 눈치채고 즉각 대응하는군. 함상 생활에 익숙해져 틀에 박힌 사고방식대로만 움직이는 물개가 아니다.’

저격수인 내 위치를 찾기 위해 방탄 방패 뒤에 숨어 쌍안경을 움직이는 놈들이 드문드문 보인다. 내심 내가 한 발 더 쏴주길 바라고 있을 거다.

“그럴 순 없지.”

해피해피한 저격 시간이 끝났음을 인지한 나는 망설임 없이 자리를 털고 일어나 해군 기지로 움직였다.

본래 계획대로라면 해군 기지를 즉시 영역 지정 스킬로 접수할 생각이었지만, 지금 막 생각이 바뀌었다.

‘그 수상쩍은 함이 얼마나 대단한 물건이길래 그렇게까지 예민하게 반응하는지 꼭 알아야겠어.’

259화 통합기 (9)

“이게 어떻게 된 겁니까기”

“••…일단진정하지.”

“지금 진정하게 생겼습니까? 우리 연구함이 공격 받고 있는데 ! 이 귀중한 데이터와 샘플들이 분실되기라도 하면……!”

군인들에게 호위를 받으며 연구소에서 함교까지 한달음에 달려 올라온 성 박사가 피를 토하는 심정으로

항의하는 건 나쁘지 않은

구경거리 였으나, 지금은 두말할 것도 없는 실제상황.

당에서 성 박사의 가치를 높게 보고 그에 걸맞은 권한을 내려 준 것과는 별개로, 전투가 벌어질 때는 군인이 모든 상황을 통제한다.

이는 성 박사와 그 휘하의 연구진, 아울러 이 함에서 가장 중요한 역할을 띠고 있는 함 내 연구소도 예외는 아니었기 때문에 상 대교는 부하들에게 말없이 턱짓했다.

장교와 수병들이 직접 나서서 성 박사와 호위진을 가까스로 함교에서

내보낸 후에야 다시 여유가 생긴 그는 상황 보고를 재차 요구했다.

“피해 상황은? 해군기지를 급습한 적들의 규모는? 적들의 소속은?”

상 대교가속사포처럼 질문을 던지자 자신의 차례를 기다리고 있던 부관이 상황 보고를 올렸다.

“해군 기지에 주둔하고 있던 초병 및 휴식을 위해 실내 대기하고 있던 아군은 사실상 전멸한 것으로 확인되었습니다. 적들이 해군 기지를 급습할 당시에만 해도 본함이 긴급 출항을 하기 위한 시간을 벌기 위해 필사의 저항을 이어 나가는 듯했으나, 적들은 십수 분 만에

아군의 저항을 제압하고 본함을 노리는 상황입니다.”

“한밤중도 아니고 이른 아침에 지상으로 침투해 오는 걸 사전에 파악하지 못했나? 그만한 화력을 보유한 병력이라면 규모도 상당할 텐데 초병들은 다 뭘 하고 있었단 말인가!”

“전투 인원 대부분이 해상 작전을 위해 출격한 상황에서 급습을 당했는지라그럴 여력이 없었습니다. 제주시의 상황을 확인하기 위해 올려보냈던 조사대도 저만한 화력을 자랑하는 대규모 지상 병력을 포착했다면 진즉에 보고를 올렸을 겁니다.”

“즉 귀신처럼 갑작스럽게 나타났다는 건가…….”

그게 말이 되나?

물론 외부 세력이 제주시를 제압하는 과정에서 노획한 무장을 비교적 건장한 노예들에게 나눠 줬다면 허술한 예비 병력을 만들어 내는 것 정도는 가능하다.

하지만 그 어디에도 장갑차와 지프가 있다는 얘기는 없었다. 자신들조차 몇 대 보유하지 못한 군사 장비 아닌가.

상 대교가 자신이 품은 의문에 자문자답을 하는 동안에도 부관의 보고는 이어졌다.

“해군 기지를 급습한 적 병력은 우리가 보유하지 못한 다수의 장갑차와 지프차, 그리고 1개 연대급에 이르는 보병 전력으로 구성되어 있으며, 개중에는 인간처럼 보이지 않는 ‘인간형’ 전투병도 포착되 었다고 합니다.”

“우리도 보유하지 못한 다수의 장갑차와 지프차는•• … 외부 세력이 해상 전력을 통해 내륙에서 공수해 왔다 치고, 그‘인간형’ 전투병은 뭔가?”

“보고를 받을 당시에 통신병이 워낙 횡설수설 했는지라 제대로 듣지는 못 했습니다만, 명백하게 인간이 아닌 것이 기계처럼 아군을 학살하고 다닌다는 내용이었습니다.”

명백하게 인간이 아닌 것이라고 한다면 이 함에서 섬으로 흘러 나간 ‘실험체’들밖에 없다.

하지만 그 괴물들이 적과 사이좋게 동맹을 맺고 자신들을 집중 공격 할 리가 없다. 결국 돌고 돌아서 인간이라는 얘기 아닌가?

“중무장한 특수 부대, 혹은 새로운 시대에 적응한 신흥 세력의 직속 전투 부대일지도 모른다. 이런 시대에 좀비가 아니라 같은 인간인 우리를 노릴 만한 정신 머리를 가졌다면 확실히 평범함과는 거리가 멀겠지.”

“전투가 시작된 후부터 지금까지 줄곧 관측 장비로 적들을 살피고 있습니다만, 소속을 판명할 수 있는 군복 차림의 인간은 단 한 명도 포착되지 않았다고 합니다. 모두 민간 군사 기업(PMC) 소속의 용병들처럼 자유분방한 사복 차림에 사제 방탄복과 헬멧을 착용한 무장 전투원들입 니다.”

“역시 신흥 세력인가. 아마 내륙에서 제 기능을 다 하지 못해 끝내 자멸한 군대와 경찰 세력을 흡수한 거겠지. 혼란한 사태를 수습하기보다 세력을 확장하는 것에 관심이 많은 놈들이라면 당장 우리 같은 제3 세력을 공격하는 것도 이해가 돼.”

“정규군도 아닌 놈들이 정규군인 우리와 ‘붙어 볼 만하다’고 판단했다는 말씀이십니까?”

“오히려 정규군이 아니라서 근거 없는자신감을 가진 거지. 실제로 지난 4개월간 이렇다 할 만한 사고 없이 잘 지내 왔던 우리의 방심과 부주의 그리고 적들의 치명적인 기습이 기가 막히게 맞물리면서 작금의 상황이 만들어진 걸세. 놈들의 계획이 처음부터 도박이었든 아니든, 판을 엎는 데 성공했다는 게 중요해.”

상 대교는 본인 입으로 말하면서도 정말 이게 비정규군으로 구성된 신흥

세력이 혼자 힘으로 만들어 낸 결과인가 의심이 들 지경이었다.

타타타타타타! 퍼엉! 까아아앙!

함교 바깥에서 시끄럽게 울려 퍼지는 총성과 이따금 두꺼운 선체 장갑을 때리는 금속 마찰음이 그들의 입을 바싹바싹 마르게 했다.

다행스럽게도 본 함은 타국의 경항모에 필적하는 2만 톤급의 연구함이었으며, 그에 따라 장갑의 두께나 내구도 역시 상당했다.

지금 이 순간에도 긴급 출항을 위해 필사적으로 움직이고 있으니 적들이 제아무리 어린애 같은 공격을

퍼붓는다고 한들, 무시하고 바다로 도망칠 수 있을 것이다.

적들의 기습은 확실히 신속하고 치명적이었지만, 그들이 보유한 지상 전력만으로는 본함을 굉침시키거나 붙잡을수 없었다.

대형함의 선체 장갑을 찢어 발기려면 못해도 어뢰나 미사일, 혹은 전차가 쏘는 대구경 철갑탄 정도는 쏴야 할 테니까.

안타깝게도 적들이 보유한최대 화력은 장갑차가 쉴 새 없이 내뱉는 40mm 기관포가 고작이었고, 이는 본함의 상부 구조물에 일부 피해를 입힐

수 있을지언정 튼튼한 선체 장갑을 찢을 수는 없었다.

이미 갑판 위의 병력 대부분은 안쪽으로 들인 상황이다. 함교는 상부 구조물 중에서도 집중 방호 구역 중 하나였기 때문에 기관포에 뚫릴 만큼 외벽 장갑이 얇지는 않았다.

적들도 그걸 아는지 어느 시점에서 불필요한 탄약 낭비를 중단한 상태였다.

본함도 아주 조금씩이지만 부둣가로부터 멀어지기 위해 안간힘을 쓰고 있었고, 이만한규모의 대형함은 인간의 힘으로 쉽사리 침투할 수 없다.

저들은 닭 쫓던 개 신세가 되어 먼저 출격한 전투함들과 본함이 해상에서 합류하는 것을 무력하게 지켜봐야 했다.

그랬어야 했다.

“어，어? 어어어어어?!”

피 탄당할 우려가 있는 관측병들을 대신해 함교 내에서 외부 감시 카메라로 바깥 상황을 주시하고 있던 한 수병이 직장에서 ‘함부로 내뱉어선 안 되는’ 불길한 소음을 흘렸다.

‘어?’, ‘이게 왜?’, ‘헉 !’같은 특정 집단 내에서 금기시되는 반응은 한창

집중하고있던 직장 동료들의 위기의식을 불러일으키기 마련.

상사고동료고 부하고 너 나할것 없이 일단 그 자리로 뛰어가, 그가 어떤 끔찍하고 무시무시한 코스믹 호러를 접했는지 확인하기 위해 얼굴을 들이밀었다.

그리고 상 대교가 접한 외부 카메라 영상은 그의 상상을 아득하게 초월하는 광경이었다.

“어, 어어어어?”

급기야 그도 어어, 하고 의미 없는 반향만을 불러일으키는 불길한 합창에 합류했다.

영상 속에선 긴 부둣가를 향해 맹렬한 속도로 달려오는 장갑차 한 대와 그 위에 선 인간형의 무언가와 그 위에 목마를 탄 인간형 무언가. 다시 그 위에 목마를 탄 인간형 무언가와 또 위에 목마를 탄 인간형 무언가.

족히 수십 미터 높이의 대목마를 달리고 있는 장갑차 위에서 안정적으로 유지하고 있는 이 정신나간 집단은 지금껏 본 적 없는 리얼 호러 그 자체였다.

“오, 오지 마..”

상 대교의 중얼거림과는 무관하게, 그들은 당연하다는 듯 부둣가를

필사적으로 벗어나려는 본 함을 향해 돌진해 오고 있었다.

“본함에 다가오지 말란 말이다!”

하늘이 무심하게도 장갑차는 바다 위로 힘껏 몸을 내던지고, 긴 사다리처럼 목마와 목마로 연결되어 있던 인간형의 무언가들이 본함의 선체 외벽에 찰싹 달라붙었다.

이 인간 사다리가 완성된 순간, 부둣가를 향해 열심히 달려오는 또 한 명의 인간이 있었으니, 그는 도저히 정상인이라고 할 수 없을 만큼 잔뜩 흥분한 얼굴로 아직 완전히 멀어지지

않은 본함과 연결된 ‘공중 사다리’를 뛰어 올랐다.

“I'm on a boat.”

보고 계십니까, T-Pain. 제가 빌어먹을 중국 물개의 역돌격 보트에 무사히 올랐단 말입니다.

“너희도 올라와라.”

군대개미처럼 서로의 몸을 엮어 공중 사다리를 만들어 낸 강습병들이 가장

아래에서부터 차례대로 올라왔다.

그렇게 나와 함께 히치하이킹에 성공한 강습병이 32기였다.

순식간에 갑판을 점거한 나와 강습병들은 뒤늦게 뛰쳐 나오는 수병들을 상대로 아낌없이 총탄을 퍼부어 주었다.

놈들은 배가 부둣가와 멀어지기 시작한 시점부터 재수 없게 피탄 당할까 봐 함 내에 몸을 숨긴

겁쟁이들이었는데, 우리가 설마 하던 무단 승선을 시도하자 급하게 달려 나온 듯했다.

그 결과, 놈들은 우리에게 총구를 겨누기도 전에 대구경 탄환에 갈기갈기 찢겨 나가야 했다. 이래서 병사가 가장 좆같고 괴로운 거다.

온갖 뺑이를 치면서 항상 위험에 노출되어 있는데, 그렇게 목숨 걸고 헌신한 대가로 받는 보상은 쥐꼬리만 하거든.

그 노고를 모르는 바가 아니었기에 이번만큼은 특별히 빠른 죽음을 선사해 주었다.

쿠웅!

급하게 갑판 위로 뛰쳐 나온 수병들이 고작 수 초 만에 갈려 나가자 놈들은 함

내 점거를 막을 생각인지 아예 개폐형 문을 닫고 내부에서 잠가 버 렸다.

일반적으로 현대 해상전에서 아군 선박에 적들이 침투하는 일은 생기지 않지만 민간 선박은 종종 화물과 몸값을 노리고 덤벼 오는 해적들 때문에 저런 방식을 택하기도 한다.

특히나 이 함은 민간 선박과는 비교하기도 민망한 군용 대형함.

선체 장갑과 상부 구조물의 외벽이 두꺼운 건 물론이고, 따로 개폐 조작을 해야 열리는 출입구들도 하나같이 무겁고 두껍다. 덧붙이자면 이게 선박이

침몰하면 안에 갇힌 인원들이 쉽게 빠져나오지 못하는 이유이기도 하다.

“뜯어내.”

물론 나는 걱정할 필요가 없다.

대구경 소총을 아무렇지도 않게 연발로 쏴 재끼는 강습병들은 매우 강력한 출력을 자랑했으니까

강습병이 왜 강습병이겠는가? 시가지와 실내전에서 활약하기 좋은 성능과 역할을 가지고 있으니까 강습병인 거다.

까가가가가각……!

내 명령을 받은 강습병 몇 기가즉시 출입구에 달려들어 문짝을 강제로 뜯어내기 시작한다.

어지간한 충격에도 버틸 만큼 튼튼한 문짝이지만, 강습병이 우르르 달려드니 오래 버티진 못했다. 강습병들이 힘을 합치면 능히 중장비의 출력과 맞먹는데 문짝 하나로 버티겠다는 건 너무 날먹 심보지.

결국 강습병들에 의해 반쯤 고철 덩어리 신세가 되어 뜯겨 나간문짝은 바다 위로 내던져지고, 안쪽에서 대기하고 있던 놈들이 잔뜩 겁에 질린 채 총을 발포했다.

‘한대상의 거점 방위 무기에는 속절없이 터져 나간 강습병이었지만, 개인 화기로는 어림도 없지.’

내가 앞으로 손짓을 하자 대기하고 있던 강습병들이 우르르 밀고 들어갔다.

내부에서 총탄이 날아오든 말든 강습병들은 메인 프레임을 감싼 두꺼운 장갑으로 소총탄을 튕겨 내며 진압 작전을 시작했다.

“왜, 왜 쓰러지질 않는 거야! 왜!”

어느 불쌍한 중국군의 외마디 비명도 철컹철컹 다가간 강습병의 주먹질 한 방에 그대로 유언이 되었다.

나는 강습병들의 대열 중간에 합류해 내부로 진입했다. 이미 우리가 선내에 침투했다는 걸 파악했는지, 놈들은 모든 선실과 함교로 이어지는 모든 통로의 격벽을 닫은 지 오래였다.

“격벽 닫으면 군대 생활 끝나냐?”

격벽 뜯어내는 우리의 고생도 생각해 줘야지.

나는 즉시 만물상에서 테르밋 폭약을 구입해 통로 바닥에 설치했다. 수평 이동을 막겠다면 수직으로 이동하면 그만이야~.

치이이이이이이이……!

테르밋 폭약은 삽시간에 2천 도에 달하는 초고온으로 통로 바닥을 녹였다. 위아래로 거대한 구멍이 뚫린 그곳에 우리를 막는 격벽은 없었다.

가슴이 뭉클해질 만큼 애틋한 너와 나의 연결고리!

쿠웅! 쿠웅! 쿠웅!

차례차례 구멍 아래로 뛰어내린 강습병들은 미처 격벽을 닫지 못한 아래층의 수병들을 향해 총구를 겨눴다.

시끄러운 총성과 비명이 함 내를 가득 메우기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.

260화통합기 (10)

실내전은 나의 전매특허라고 할 정도는 아니었지만, 내 안방에서 낮잠을 자는 것처럼 익숙한 행위였다.

특히 일반적인 창문이 존재하는 건물의 실내전보다 사방이 꽉 막혀 있고, 공기의 순환을 위해 낡은 환기구의 패널이 털털털 돌아가는 실내전이라면 더더욱.

햇빛 한 점 들어오지 않는 폐쇄적인 공간에서 우리는 밤낮의 유무를 확인하지 못한 채 서로를 향해 무심하게 방아쇠를 당긴다.

그렇게 각자가 당긴 방아쇠를 통해 날아간 총알 한 발은 너무나도 쉽게 상대의 생사를 결정짓는다. 어쩌면 내 생사도.

그렇기에 나는 익숙해져야 했다. 친근하게 느끼고, 즐겁게 받아들이고, 기꺼이 수행해야 하는 의무처럼 생각했다.

사방이 꽉 막힌 곳에서, 좁은 통로를 사이에 두고, 상대와 시선을 마주한 채

무심하게 방아쇠를 당기는 것은 ‘그런 일’이다.

타타타타타타!

“막아! 저 개새끼들이 더 들어오지 못하게…… 컥?!”

“호, 총이 안 먹혀 ! 안 쓰러진다고 빌어먹을!!”

“대체 저건 뭔데! 로봇? 왜 로봇?!”

“닥치고 수류탄이든 유탄이든 있는 대로 끌어다 써! 어떻게든 아래로 내려가는 것만은 막아야 한다!”

저놈들이 알기나 할까.

기껏해야 배 위에서 먹고 자고 싸며 파도 소리를 듣는 게 고작이었던 놈들이 지금 누구를 상대하고 있는 건지 .

내가 북한군이 숨어든 벙커를 처리할 때처럼 막 나가지 않는 것을 얼마나 다행스럽게 여겨야 하는 건지.

만약 이곳에 내가 아니라 최묵호가 있었다면 저놈들은 머지않아 태어난 걸 후회하며 제 머리를 스스로 쏴 버렸을 텐데.

전해질 리 없는 나의 진심을 담아 방아쇠를 조금 당겨 주니 통로 끄트머리에서 어설프게 엄폐한

수병들의 팔과 다리에 총탄이 퍼벅 박힌다.

일부러 머리를 쏘지 않은 것은그리 대단한 이유가 아니었다.

그저 놈들이 가능한 큰 고통을 오랫동안 느꼈으면 하니까, 또 한편으로는 동료가 눈앞에서 피를 철철 흘리며 죽어 나가는 광경을 생생하게 느꼈으면 하니까.

솔직히 한대상을 따랐던

범죄자들만도 못한 놈들의 교전 능력을 보고 있자니, 미간에 깔끔하게 한 발씩 박아 주는 건 너무 관대한 처사인 것 같았다.

“밀어붙여.”

철컹철컹!

내 명 령에 은엄폐도 하지 않고 대구경 탄환을 쏟아붓고 있던 강습병들이 마침내 강철 군화를 움직였다.

교전 거리가 100m도 채 되지 않았기 때문에 수병들이 들고 나온 방탄 방패는 너무나도 쉽게 대구경 탄환에 찢겼다.

필사적으로 방어선을 형성하려는 노력 만큼은 눈물겨웠으나, 그것도 국가에 대한 충성심보다는 단순히 제 주제를 모르기 때문에 보인 행동일 것이다.

배에서 대부분의 시간을 보내는 물개들이 뭘 알겠나.

기껏해야 소총과 방탄 방패를 동원해 함 내에서 발생한 불미스러운 사태를 진압하는 게 고작일 텐데. 그마저도 총알이 박히는 인간과 좀비에게나 해당되는 얘기다.

강습병은 이따금 굴러 들어온 수류탄의 폭압에 쓰러지거나 벽에 처박힐지언정, 인간처럼 갈기갈기 찢겨 나간 육편이 되어 흩날리지는 않았다.

뒤따라 나선 강습병들은 선두의 강습병을 얼마든지 지지해 줄 수 있었고, 또 대체할 수도 있었다.

좀비들의 돌격이 불합리하리만치 거대한 육벽을 형성해 밀려드는 자연재해급 쓰나미라면, 강습병의 진격은 절대로 막을 수 없는 전차의 행진과도 같았다.

중국에서 전차의 진격을 막을 수 있는 유일한 인간, ‘탱크맨’은 이제 더 이상 존재하지 않으니까.

콰직!

총알이 다 떨어질 때까지 미친 듯이 방아쇠를 당기 던 중국군은 급기야 자신의 코앞까지 다가온 강습병에 의해 가슴이 꿰뚫렸다. 가볍게 내지른 정권 지르기에 의해서.

심장을 뽑는 것도 아니고, 심장을 분쇄해 버리는 그 일격에 옆에서 허망한 표정으로 바라보던 중국군의 몸이 무너져 내렸다. 다리에 힘이 풀린 것이다.

하지만 강습병들은 내가 적으로 지정한 대상이 누구든, 그의 사정이 어떻든, 사실은 적이 아니라고 해도 신경 쓰지 않았다. 기계는 언제나 인간보다 공평했으니까.

콰아아아앙!

그때, 저 앞에서 수류탄이 터질 때와는 차원이 다른 폭음이 터져 나왔다.

수병들을 스무스하게 도륙하고 있던 전방의 강습병 몇 기가 한 번에 튕겨 나갈 만큼 강력한 폭발이었다. 실내에서 쉽사리 일어날 리 없는폭발이었기에 내 신경은 즉시 날카로워졌다.

‘다 같이 죽자는 것도 아니고, 그냥 발악인가?’

단순한 발악이라고 하기엔 조금 미묘했다.

통로에 희뿌연 화약연이 차오르고 비상벨의 소음이 시끄럽게 귓가를 때리는 와중에, 나는 서둘러 방독면을 착용하고 강습병을 추가로 투입했다.

콰아아앙!

그러자 또 한 번 전방에서 터지는 폭발. 역시 자포자기한 심정으로 자폭한 것이 아닌, 이쪽의 강습병에 대응하기 위한 맞춤형 무기를 들고 온 게 틀림없었다.

이 미 다른 라인으로 강습병을 몇 기 보내 두었으니 시간이 얼마나 지나든, 적들이 얼마나발버둥 치든결국이 함은 제압될 것이다. 다만 ‘별 볼 일 없어야 할’ 내부 인원만으로 강습병에 대응할 수 있다는 점이 신경 쓰인다.

화재가 발생한 구역에 스프링클러가 작동하며 물이 쫘아아아악 쏟아져

내린다. 아직 이 함의 메인시스템이 망가진 것은 아니었기 때문에 환기구도 쌩쌩 돌아가며 열심히 연기를 빼냈다.

“혹복?”

시계가 멀쩡해지 면서 찰나의 순간이긴 했지 만, 통로 끝자락에서 이쪽의 건재함을 확인한 소수의 적 인원이 재빨리 모습을 감추는 게 보였다.

한데, 놈들이 걸치고 있는 군복은 중국 해군 특유의 밝은 파란색이 아닌 칙칙한 검은색이었다 내가 대구경 저격총으로갑판위를저격할때

잠깐이지만 방탄 방패를 들고나와 관측병을 엄호하던 놈들.

처음에는 크게 신경 쓰지 않았는데 이제 와서 생각해 보니 조금 의아하다.

해군이 임무를 위해 UDT/SEAL 같은 특수전 특화 부대를 배에 태우는 것은 새삼스럽지도 않은 일이다.

당장 한국 같은 해군의 규모가 작은 나라도 그럴진대, 하물며 중국처럼 해군이 비대한 나라라면 그 이상도 가능하겠지.

놈들의 목적은 이미 위준청이 실토했으니, 딱 봐도 수상쩍어 보이는

이 함을 지키기 위해 특수 부대를 태웠다는 시나리오일 가능성이 높다.

‘중국 해군 소속 특수 부대라면 설마 교룡 돌격대 （酸友突 mp시인가?’

일반적인 해군과는 다른 특유의 칙칙한 흑복 차림에, 분쟁 지역에서도 왕성하게 활동할 만큼 해상전과 지상전을 가리지 않는 뛰어난 작전 능력까지. 당장 떠오르는 건 놈들밖에 없다.

바꿔 말하면, 이 함은 특수 부대까지 배에 태워 보호해야 할 만큼 어마어 마한 가치가 있다는뜻이다. 역시 영역 지정 스킬을 아껴 두길 잘했다.

‘그래도 혹시 모르니 내용물은 다 확인하고 마지 막에 스킬을 써야지.’

당근으로 중고 거래 할 때 물건의 하자를 제대로 확인하지 않고 덥석 구매해 버리면 본인 책임 아니것I나.

적들은 어떻게든 내가 아래로 내려가는 것을 막고 싶어 하는 눈치였으니, 나는 어떻게든 아래로 내려가서 끝장을 봐야겠다.

수병들이 몸을 대며 필사적으로 시간을 버는 사이, 잠깐 모습을 드러냈던 교룡 돌격대는 아군이 벌어들인 시간을 적절하게 활용했다.

강습병들을 파괴하기보단 무력화하는 것에 중점을 두고 이쪽의 움직임을 더디게 만들 생각인 듯, 부비 트랩의 배치가 꽤나 악랄했다.

하지만 지나치게 정석적이었기 때문에 사전에 간파하는 건 어렵지 않았다.

‘짧은 시간에 부비 트랩까지 설치하고 간 건 박수 쳐 줄 만하지만, 부비 트랩은 내 전문이거든.’

교본대로 배운 부비 트랩 기술과 실전을 겪으며 터득한 부비 트랩 기술의 가장 큰 차이는 인간의 악의를 어디까지

이해하고, 얼마나 다양하게 활용할 수 있냐는 점이다.

강습병은 나의 섬세한 지휘를 받으며 EOD 봇이라도 된 양 부비 트랩을 깔끔하게 처 리하고 통로를 개척해 나갔다.

적들이 부비 트랩을 설치한다는 사실을 확인한 이상, 적어도 내 앞에서 부비 트랩이 작동할 가능성은 한없이 0에 수렴했다.

‘놈들도 마냥 우리에게만 신경을 쏟을 수는 없겠지, 다른 통로로 투입시킨 강습병들도 미쳐 날뛰고 있으니까. 특수

부대라고 해도 커버를 칠 수 있는 범위는 제한적이야.’

특수 부대의 가장 무서운 점은 그들을 상대하고 있는 아군이 처음부터 끝까지 특수 부대의 존재 자체를 모른다는 점이다.

은밀하게 침투해서 폭풍처럼 휘몰아치고, 소리 소문 없이 사라지는 놈들.

아군의 가장 취약한 부위를 가장 아프게 때리는 놈들이라 ‘게임 좆같이 하네’라는 말을 들어도 싼 놈들.

특히 북한군을 상대할 때 놈들이 상당수의 특수전 부대를 우리의 측, 후방에 침투시켰기 때문에 싫어도 대응법을 몸에 익힐 수밖에 없었다.

특수 부대를 역으로 제압하는 법은 지극히 간단하다.

그냥 압도적인 화력과 물량으로 밀어붙이면 된다.

당신이 만약 적 특수 부대에게 고통받고 있다면 그건 화력과 물량이 둘 다 부족하다는 얘기니까.

“간다 간다 뿅 간다!’

투아아아아아아!

서둘러 적들을 쫓아 아래층으로 내려오자마자 또 괘씸하게 격벽을 닫으려는 모습이 보였기에, 나는 즉시 만물상에서 칼 구스타프 무반동 총을 구입해 냅다쏴 갈겼다.

실내에서 사용해도 문제없을 만큼 후폭풍 문제를 크게 개선한 물건이 라, 일직선으로 뚫린 긴 통로를 중심으로 매끄럽게 탄두를 날려 보냈다.

꽈아아아앙!

실내라 그런지 크게 반향되어 돌아오는 아찔한 폭음과 진동이 몸을 부르르 떨게 만들었다.

수동으로 격벽을 닫고 있던 적들은 어중간한 자세 그대로 폭발에 휘말려 흔적조차 남기지 않았다.

강습병 투입, 무자비한 사격, 가끔씩 섞어 주는 화려한 폭발, 그리고 완벽하게 멋진 나.

나의 숨막히는 콜라보 이벤트에 중국군들은 하나같이 더블 피스를 하며 홍콩으로 날아가 버렸다, 물리적으로.

이렇게 당하고도 여전히 놈들은 필사적인 저항을 이어 나갔기에, 이 아래에 어떤 대단한 비밀이 숨겨져 있을지 점점 기대치가 높아졌다.

원래 기대할수록 실망도 큰 법이라지만, 이런 짬짬이 유흥마저 없으면 내 넷플러스 금단 증상은 나날이 악화될 뿐이다. 그러니까 계속 기대할 생각이다.

“적어도 내가 스킬을 아껴 둔 보람은 느끼게 해 줘야…….”

서부 시대의 카우보이처럼 스스로 개척한 길을 당당히 군홧발로 짓밟고 지나가려던 그때.

흑복 차림의 군인, 교룡 돌격대 소속으로 추정되는 대원 하나가 아군을 먼저 아래로 내려보내면서 우리의 앞을 막아섰다.

여기서 원맨쇼라도 하려나 싶어 일단 내버려 뒀더니, 뜬금없이 제 몸에 주사기를 처박았다 익숙한 광경, 익숙한 전개였다.

한대상과의 차이점이 있다면, 제 몸에 주사기를 박은 놈은 순식간에 신체가 일그러지고 비대해지며, 이윽고 흉물스러운 살덩어 리로 변했다는 것이다.

중국군, 주사기, 괴물, 인체 실험, 수상쩍은 군함.

그제야 퍼즐의 한 조각을 끼워 맞춘 나는 이 배가 어떤 용도로 사용되고 있으며, 놈들이 어째서 필사적으로

우리의 침입을 저지하려는지 이해할 수 있었다.

차갑게 식어 있던 머리에 열이 확 오르는 게 느껴졌다.

“……여기는 다른 나라 국민으로 인체 실험을 해도 허용되는 느그 땅이 아니에요 씨발놈들아.”

나 제주도지사 1 번 후보 이승권이 앞으로 다스리게 될 감귤 재배

특산지 라고.

261 화통합기 (11)

우리가 먼저 치고 나가서 외부 세력을 소탕해야 한다, 아울러 제주도에 대한 통제권을 확고히 다져야 한다고 강력하게 주장했던 이유는 자신들이 절대로 패배하지 않을 거라는 자신감이 있었기 때문이다.

하지 만 패배라는 놈은 그들이 인지하기도 전에 소리 소문 없이 다가와 목을 옥죄고 있었다. 싸워 보기도 전에 이미 패배했던 것이다.

“피, 피해 보…… 큭! 피해 보고!”

왜앵! 왜앵! 왜앵!

함교 내에서 울려 퍼지는 시끄러운 경고음이 안 그래도 뇌진탕으로 고통받고 있는 머리를 한층 더 자극한다.

리 상교는 폭발에 의한 여파로 반쯤 날아가 버 린 구축함 함교 내에서 필사적으로 피해 보고를 울부짗었다. 다만 그 요구에 응답해 줄 수 있는 함교 내 인원이 없었을 뿐.

한참을 그렇게 울부짗다가, 주변에 유리조각과 쇳조각 외에도 차마 입에

담기 힘든 육편과 핏물이 함교에 넓고 고르게 퍼져 있는 광경이 그의 시야에 들어왔다.

그제야 리 상교는 피해 보고가 아무런 의미가 없다는 걸 깨달았다.

당장 자신의 숨이 붙어 있는 것만 해도 기적인데, 폭발에 직접 휩쓸린 함교 전면부는 어떻겠나. 운 좋게 살아 있는 사람이 있다고 해도 대부분 멀쩡한 상태가 아닐거다.

‘대체 어떻게 된거지? 우린 분명……’

이른 새벽 제주 해군 기지에서 출항한 그들은 제주도에 은밀히 침투한 외부 세력과의 정면 대결을 상정해 두고 움직였다.

적들이 제주항에 한가하게 정박해 있다면 그곳에 함대지 미사일을 퍼부어 초토화하고, 레이더에 감지될 것도 모른 채 인근 해역에서 얼쩡거리고 있다면 즉시 대함 미사일을 퍼부어 바다 깊은 곳에 처박아 줄 생각이었다

중국처럼 위대한 나라도 일련의 사태를 겪으며 항공 지원과 인공위성 시스템을 사용할 수 없게 되었는데, 하물며 대한민국 같은 작고 하찮은

나라가 그런 시스템을 사용할 수 있을 리가 없잖은가.

출항 전에 각 함의 함장들은 이 싸움은 시작하기도 전에 이미 끝난 것이라고 서로 자화자찬까지 했었다

그도 그럴 것이 어떤 지원도 받을 수 없는 상황에서 순수하게 군함과 보유 장비의 성능에 따라 먼저 상대를 보고 먼저 때리는 싸움인데 중국의 군함이 한국의 군함 따위에 밀린다는 게 말이 되겠냐는 거다.

한국 놈들을 상대로 레이 더와 초계 헬기, 견시까지 총동원해야 한다는 점이 조금 모양 빠지긴 하지만, 어쨌든

자신들이 질 수가 없는 싸움이라고 확신했었다.

“그런데 이 모양이 꼴이란

말이지…….”

처음에 세 척의 호위함에게 ‘초계함’ 역할을 부여하고 앞세운 뒤 그 뒤를 두 척의 구축함이 따라가는 형세였다.

초계 헬기도 2대나 내보냈고, 견시들은 망루에서 눈이 빠지도록 관측 장비를 들고 주변을 경계했다.

문제가 발생한 것은 그 직후였다.

자신들의 레이더는 적을 탐지하지도, 초계 헬기가 포착하지도 못했는데 적은

귀신같이 자신들의 존재를 눈치채고 미사일을 쏘아 보냈다.

그것도 일반적인 대함 미사일도 아닌, 일단 쏘기만 하면 굉장히 먼 거리를 빠르게 날아가 목표물을 자유자재로 타격할 수 있는 순항 미사일이었다.

“다행히 각함의 근접 방어 무기 체계 (Close-In Weapons System)가 제때 작동했었고…… 성공적으로 적함이 쏜 발사체를 저지할 수 있었다.’

분당 1 천 발을 넘게 쏴 대는 CIWS가 아군함으로 날아오던 미사일을 무사히 격추시키는 광경이 기억에 생생했다.

리 상교는 이마에서 줄줄 흘러내리는 피를 소맷자락으로 닦아 내며 통증을 견뎌 내기 위해 애썼다.

‘미사일이 날아온 방향은 제주도 연안과는 정반대인 동쪽 해역이었다. 숨을 곳이라곤 없는 바다 한복판에 둥둥 떠 있던 놈이 어처구니없게도 먼저 이쪽을 탐지하고 미사일을 쐈던 거지.’

레이더에 감지되지 않는 특별한 기술이라도 있었던 걸까? 아니면 그만한 기능을 가진 스텔스함이었나?

그런 추측도 잠시뿐이었다. CIWS로 적의 선제공격을 방어한 그들은 즉시 항로를 변경했다. 순항 미사일은 그

특성상 궤적이 길게 남기 때문에 적의 위치를 역추적하는 것은 어렵지 않았다.

지상 차량이 미사일을 쏘자마자 즉시 이동했다면 모를까, 바다 위에 떠 있는 거대한 철 덩어리는 아무리 빠르게 움직 여도 수색 망을 벗어 나기 란 요원했다.

물론 미 해군의 순항 미사일 원자력 잠수함(SSGN)이었을 가능성도 배제하지는 않았다. 실제로 숨을 곳 하나 없는 바다 한복판에서 뜬금없이 자신들을 향해 순항 미사일을 먼저 쏴 댔으니까.

그럴 경우 졸지에 대잠수함 작전을 하게 되었겠지만, 불행 중 다행스럽게도 적함은 잠수함이 아니었다.

오히 려 멀쩡한 수상함이 었다.

찌릿!

그때의 기억을 떠올리자 리 상교는 두개골을 으스러뜨리는 듯한 격통에 신음을 흘렸다.

적함은 황당하게도 자신이 역탐지 당한 상황에도 도망치거 나 일체의 회피 기동을 시도하지 않았다. 오히려 당당하게 자신들을 향해 돌진해 오며

함포와 미사일을 쏟아붓기 시작했다.

무슨 온라인 게임도 아니고!

‘그래, 그때였어. 거기서부터 우리의 지옥문이 열렸던 거야.’

금속이 찌그러지는 듯한 소음을 토해 내면서 천천히 기울어지는 구축함 위에서 주변을 둘러보았다.

앞서 나가던 호위함 세 척은 이미 전멸, 사이좋게 굉침하여 바닷속으로 가라앉은 지 오래였다.

어떻게 단 한 척의 군함을 상대로 그런 일이 벌어질 수 있었는가, 그렇게

묻는다면 리 상교는 돌려줄 말이 없었다. 자신도 모르기 때문이다.

‘우리도 대함 미사일을 퍼붓고, 어뢰까지 쐈다.’

함포는 76mm였기 때문에 다소 위력이 약했지만, 그래도 빠른 발사 속도라는 장점을 살려 분당 수십 발까지 퍼부을 수 있었다.

서로가 서로를 보지 못하는 수십, 수백 km의 거리를 둔 채 미사일만 깔짝깔짝 주고받는 것이 아니라, 2차 세계대전 당시의 무식한 함대 전투를 떠올리게 할 만큼 격렬하게 화력을 퍼부었다.

육안으로 확인될 만큼 가까운 거리에 위치한 현대 군함들이 이를 악물고 퍼붓는 미사일과 어뢰, 함포 세례는 제아무리 견고하고 강대한 대형함이라도 버틸 재간이 없다.

‘그런데 버텼지.’

아니, 단순히 버틴 수준이 아니라 멀쩡했다.

적함은 그렇게 많은 미사일과 어뢰를 맞고도 멀쩡한 외형을 유지했다.

76mm 함포는 아예 튕겨 내기까지 하는 기염을 토해 냈다.

직후, 이번에는 자신의 차례라는 듯 적함이 자그마치 100개가 넘는

VLS에서 대함 미사일 수십 발을 일제히 쏘아 올리고, 155mm 함포 4문을 이용해 막대한 화력을 이쪽에 퍼붓기 시작했다.

이쪽이 퍼부은 화력보다 적함 한 척이 퍼부은 화력이 훨씬 더 대단했고 훸씬 더 강력했다. 무전으로 들려오는 동료 함장들의 비명과 ‘말도 안돼’라는 말만 수없이 울려 퍼졌을 만큼.

“……빌어먹을. 진짜 꿈이라도 꾼 건가?”

리 상교는 자신의 기억을 더듬으면서도 말이 안 되는 일투성이라 헛웃음이 절로 나왔다.

당장 눈앞에 펼쳐진 지옥 같은 광경이 모든 걸 증명하고 있지 않나. 이건 부정할 수 없는 반박 불가 팩트 그 자체였다.

단숨에 호위함 세 척을 침몰시킨 것도 모자라 구축함 한 척을 개박살 내면서 조각조각 분해해 버린 그 괴물 함선.

그놈이 마지막에 선심 쓰듯 리 상교의 구축함을 함교만 반파시킨 것이 기억의 끝이었다.

더 더듬을 기억도 없어진 마당에 리 상교가 할 수 있는 것은 반쯤 기울어진 구축함의 반파된 함교 끄트머리에 기대는 것뿐이었다.

자신이 기절해 있던 틈에 어느샌가 접근해 온 괴물 함선이 이 초라한 구축함을 예인하고 있었다.

뭐 뜯어먹을 게 남아 있다고 격침하는 대신 예인을 하는 건지 따져 묻고 싶었지만, 리 상교는 굳이 입을 열지 않았다.

승리를 호언장담했던 중화 인민 공화국의 자랑스러운 군함은 미국인지 한국인지 소속도 알 수 없는 괴물

함선에게 패배해, 이제는 바다 위에서 승자가 질질 끌고 다니는 한낱 전리품에 불과했으니까.

죽은 자는 말이 없는 법이다.

좀비를 사유화하여 제 입맛대로 건드리는 정신병자가 이전에도 없었던 것은 아니다.

실제로 나는 한대상과 맞붙으며 그쪽으로 특화된 정신병자 집단과도

접했던 적이 있다. 바로 새천년평화교 놈들이다.

놈들은 특정 스킬을 이용해 좀비를 자신들에게만 무해하게 만들거나, 아예 사유화하여 적을 요격하는 들개처 럼 써먹기도 했다.

거기서 그쳤다면 평화 페티시가 있는 미친놈들로 치부하고 말았겠지만, 놈들은 교단의 본거지에서 제 입맛대로 좀비를 씹고 뜯고 맛보고 즐기기까지 했다.

그 결과, 놈들이 만들어 낸 변종 아닌 변종들이 전장에 투입되어 우리의 골머리를 썩였다.

‘다행히 그것들은 우리가 대부분 처리했고, 교단까지 공중분해시키면서 일단락됐지만, 설마 여기서 그보다 더한 일이 자행되고 있을 줄이야.’

위준청을 고문하면서 놈들이 인체 실험을 하고 있다는 것과 제주도에 돌아다니고 있는 괴물들이 그 실험의 부산물이라는 것은 이미 알고 있는 바였지만, 막상 실제로 접하니 역겨움이 곱절로 늘었다.

단순히 좀비를 연구해서 변종을 만들어 내거나, 사유화하는 것을 넘어서 아예 인간과 좀비를 융합하는 실험이라니.

만약 내 비위가 조금이라도 약했다면 어제 마신 레모네이드까지 토했을 것이다.

“구르르륵…… 구륵, 구어어어어어!”

내 앞에서 수상쩍은 주사기를 제 몸에 박아 넣은 교룡 돌격대 소속 군인은 즉시 거대한 살덩어리가 되어 통로를 틀어막았다.

대체 뭘 투여했는지는 모르겠지만 그것이 체내에서 끊임없이 증식한다는 것을 증명하듯, 기괴한 살덩어리는 조금씩 영역을 넓혀 나가며 주변을 잠식했다.

특히 인간의 체내에 가득 들어 있는 붉은 핏불 대신 놈이 토해 내기 시작한 녹색 체액은 자폭형 좀비를 연상시켰다.

녹색 독가스를 내뿜으며, 폭발하면 주변 일대를 남김없이 날려 버리고 녹색 점액까지 내뿜던 그 성가신 놈.

나는 저것 역시 비슷한 성질을 띠고 있을 것이라 느껴, 섣부른 공격을 자제하고 일단 물러났다.

또한 혹시 모를 오염에 대비하기 위해 인벤토리에서 전신 방호복까지 꺼내 착용했다.

반씀 죽은 것이나 다름없는 변종 좀비들도 끔찍한 생물 재해였는데,

하물며 멀쩡하게 살아 있는 인간과 결합한 수상쩍은 좀비 바이러스 약물이라면 어떨까.

내가 건드리지 않아도저렇게 계속 부피를 늘려 나가다 물풍선처럼 펑 터질 것같…….

펑!

WM으 ” — 버.

나는 살가죽이 찢어지며 그 안에서 녹색 체액과 함께 쏟아져 나오는 대형견 크기의 벌레들을 보고 눈을 질끈 감았다. 병원에서 봤던 그 냉동된

벌레를 몇 배쯤 키우면 딱 저런 느낌일 것이다.

모든 좀비의 체내에서 저 기괴하고 흉측한 벌레들이 발견된 것은 아니었지만 일부 변종에게서 이따금씩 발견된다는 보고가 들어온 적이 있다.

애초에 좀비 바이러스와 저 기생충 같은 것이 어떤 연관점을 가지고 있는지도 알수 없다. 어쩌면 좀비와 기생충이라는 별개의 존재가 우연히 조건이 맞아 환상적인 공생 관계를 유지하고 있는 것일지도 모르지.

중요한 건 지금 내 앞에서 꿈틀대고 있는 역겨운 살덩어리와 벌레무리다.

‘어떤 새끼가 저걸 만들었는지는 모르겠지만, 성심성의를 다해서 죽여 버리고 싶네.’

나는 전신 방호복 너머에서도 느껴지는 질척한 느낌의 체액에 몸서리치면서도 총구를 들었다.

뭐가 됐든 오늘 이 배에 존재하는 모든‘생물 재해’는 말끔하게 소거될 것이다. 중국인도, 실험체도, 벌레도 전부.

딱히 독립유공자 집안인 건 아니지만 아무튼 대단한 우리 이씨 가문의 명예를 걸고 반드시.

262호卜통합기 (12)

“맛있는 음식에 맛있는 음식을 더해도 심심찮게 역겨운 음식이 완성되는데, 하물며 역겨운 살덩어리와 역겨운 벌레를 조합한다고 해서 대단한 게 나올 리가 없지.”

예를 들어 민트맛 아이스크림과 초코맛 아이스크림은 끝내주게 맛있지만, 그걸 합쳐 버리면

끔찍하리 만치 호불호가 갈리는 민초 아이스크림이 탄생하는 것과 같다.

그런데 좀비와 인간을 합치면 좀비 감염을 걱정할 필요 없고, 인간의 나약한 신체 능력도 보강이 되니까, 같은 매우 단순한 이유로 시작했을 인체 실험의 결과는 어떻것I나.

“끼이이이이이!”

콰직!

대형견 크기의 벌레를 총으로 쏴 갈기고, 군용 대검으로 해체하고, 군홧발로 짓밟는 그 느낌에 대해서 주저리주저리 떠들고 싶지는 않다. 그저

이것은 인류가 만들어 낸 또 하나의 거대한 실패작이자똥 덩어리라고 말하는 게 고작이다.

역겨운 살덩어리를 헤집거나 터뜨릴 때 울려 퍼지는 특유의 소음만 들어도 밥맛이 뚝 떨어지니까. 아마 내 의견에 동의하지 않는 사람은 없겠지.

강습병은 내 말에 동의한다는 듯 더욱 열정적으로 벌레와 살덩어리를 분쇄해 나가며 나를 위해 길을 활짝 열어 주었다. 체액으로 얼룩진 그린 카펫을 깔아 주는 건 덤이었다.

체액과 살점으로 범벅이 된 통로를 지나 아래로 내려가면 또 다른 놈이

마중을 나오듯 제 몸에 주삿바늘을 꽂는다.

이런 게 데자뷔인가 생각하면서도 이번에는 속전속결로 화염 방사기를 꺼내 들어 싸그리 불태웠다.

스프링클러는 이미 한 번 작동한 뒤였기 때문에 내부 시스템에 담수를 재보급하지 않는 한 물벼 락이 또 쏟아질 걱정은 없었다.

푸화아아아아아!

전방으로 길쭉하게 쏘아져 나간 연료와 몇 가지 화학 첨가제와 반응한

불길이 곧 거대한 화염이 되어 모든 것을 불사르기 시작했다.

호기롭게 내 앞을 막아섰던 또 다른 예비 살덩어리는 비명조차 지르지 못하고, 물풍선처 럼 크게 부풀어 오르기도 전에 바싹 익어 버렸다.

처음부터 부피를 키우기 전에 조지는 게 정답이었는지, 놈의 타 버린 시체 속에서는 아무것도 기어 나오지 않았다. 말라비틀어진 고목보다 못한 숯덩이를 발로 차서 날려 버리자 마침내 넓은 공간이 나왔다.

보통 이런 대형함에서 넓은 공간이라고 한다면 격 납고 정도인데,

지금 내 앞에 존재하는 것은 단순히 장비와 물자를 보관하기 위한 격납고 따위가 아니었다.

“역시 처음부터 연구 목적으로 개조된 군함이었군.”

놈들이 어째서 그렇게나 필사적으로 우리의 침입을 막으려 했는지 이제야 알 것 같다.

나처럼 전신 방호복을 걸친 놈들이 함 내 연구소 안쪽에서 모든 출입구를 봉쇄하는 게 보였다.

이렇게나 거대한 연구소라면 설비도 튼튼하겠지. 혹시 모를 생물 재해 유출

사태에 대비해 기본적인 방탄처리는 되어 있을 것이다.

하지만 놈들도 고작 출입구를 봉쇄한 것만으로는 나를 막을 수 없다는 걸 알고 있을 것이다. 처음부터 이것저것 다 부수면서 내려왔는데, 고작 연구소 출입구 하나 못 부술 리가 없으니까.

그래도 혹시 모르니 강습병을 앞세우기로 했다.

놈들의 발악이 만만찮았던 탓에 이곳에서 다시 합류한 강습병들의 총수는 20기가 채 되지 않았지만, 그래도 이 정도면 연구소 하나 박살 내는 데 문제없을 터.

관계자의 허가가 떨어지지 않으면 절대로 열리지 않도록‘락’이 걸려 있는 출입구에 강습병 서넛이 달려들었다.

굳게 잠긴 문 정도야 격벽에 비하면 아무것도 아니었기에 금방 열렸다. 억지로 잡아 뜯은 것에 가까웠지만 아무렴 어떤가.

출입구가 강제로 개방되자 취이이익, 하고 안쪽에 억제되어 있던 공기가 격하게 새어 나온다.

시끄럽게 경고음을 내뱉는 스피커와 붉은빛이 깜빡이는 경고등을 총으로 쏴서 박살 내 버리고, 강습병들을

대동한 채 연구소 안으로 걸어 들어갔다.

본래 격납고가 자리 잡았어야 할 공간에 연구소와 각종 설비를 몽땅 때려 박아서 그런지 내부는 상당히 넓고 쾌적했다.

수상쩍은 연구소가 아니라 멋들어진 숙박 시설이나 오락 시설을 지었다면 분명 인기 만점이었을 텐데, 공교롭게도 그렇게 생각하는 건 나뿐인 듯했다.

그도 그럴 것이 전신 방호복을 갖춰 입은 대한민국 여권 미소지자（불법 체류자）들이 하나같이 나를 매서운 눈빛으로 노려보고 있었으니까.

중국은 어째서 여권 파워 2등인 대한민국을 부러워하는 겁니까? 같은 국뽕 TV에서나 나올 법한 대사를 치려다 말았다. 가진 자가 가지지 못한 자를 놀리는 건 너무하니까.

그 대신 합법적인 처벌을 내리는 것으로 만족할 생각이다.

“선전 포고 없이 타국 침공, 포로로 잡은 타국 국민에 대한 전례 없는 인권 유린, 타국 영토 무단 점거 그리고 온갖 비도덕적이고 반인륜적인 불법 인체 실험까지. 너희가 위반한 국제법만 따져도 벌써 나치와 비등비등한 상황이다.”

내가 손가락을 하나하나 접으며 친절하게 놈들의 죄목을 읊어 주었지만, 교룡 돌격대 잔당에게 호위를 받고 있는 한 중국인이 대놓고 코웃음을 쳤다.

“새로운 시대가 열렸다. 우리가 알고 있던 기존의 질서는 모두 무너졌고, 국가와 사회라는 낡은 개념은 사장된 지 오래지. 그깟 국제법을 들먹인다고 해시 동조해 줄 국가가 과연 남아 있을까? 뭣하면 UN 총회에서 눈물겨운 연설이라도 해 보시지. 응답하는 국가는 단 한 곳도 없겠지만.”

“애국심이 남다른 중국인의 입에서 나올 만한 발언은 아닌데. 당에

충성하고 주석을 위해 목숨을 바치는 게 너희‘인민’ 아니었나?”

“물론 우리는 지금도 당에 충성한다. 우리가 무엇 때문에 지난 4개월간 이곳에 처 박혀 연구를 해 왔다고 생각하는 거냐? 당을 위해서, 15억 인민을 위해서, 나아가 이 세계를 위해서 새로운 시대에 적응할 수 있는 ‘희망’을 손에 넣기 위해서였다!”

이름도 모를 얼간이가 내뱉은 희망이라는 단어에 이번에는 내가 코웃음을 쳤다.

“글쎄, 나는 눈을 씻고 찾아봐도 희 망 같은 건 보이지 않는데? 혹시 착한

사람에게만 보이는 스텔스 희망 같은 건가? 이토록 대단한 스텔스 기능이라면 미국이 기름보다더 탐내겠는걸.”

그간 중국이 미국의 기술을 실컷 빼먹었으니 이제 공평하게 미국도 좀 빼먹게 해 줘야 하는 거 아닐까?

내가 그런 뉘앙스로 되묻자 상대는 쥐새끼처럼 생긴 얼굴로 킬킬 웃으며 숨을 헐떡였다.

“이래서 미개한 놈들과는 대화를 못 하겠다니까. 그 좁쌀만 한 뇌로 이 위대한 사명을 이해하지도 못하고, 그런 주제에 제멋대로 기준을 정한 대의나

정의, 질서 따위를 들먹이며 폭력을 휘두르기 급급하지 ! 그놈의 같잖은 윤리나 도덕으로 선구자들의 발목을 잡은 덕분에 인류는 끝내 발전의 가능성을 잃어버리고 추락했거늘! 전 세계가 좀비로 뒤덮인 와중에도 ‘나는 아무튼 좋은 사람이고 너는 나쁜 사람이야’라고 주장하는 거냐?!”

“아니, 도덕이나 윤리, 질서, 법 같은 게 없어도 네놈들이 벌인 행동에 불만을 품은 사람은 많았을걸. 특히 네놈들 손에 희생당한 사람들이라면 더더욱.”

모든 인간은 평등하고 자유롭지 만, 그 자유는 타인의 자유를 부당하게

침해하지 않는 선에서 보장되는 것이다.

그런 ‘충동’을 이기기 힘들다면 처음부터 나처럼 집구석에 틀어박혀 스스로 사회와 격리를 하든가, 아니면 열심히 노력해서 사회에 잘 섞이도록 해야지.

그럼에도 불구하고 타인의 존중을 침해로 되돌려준다면 그놈은 대가를 치러야 하는거다.

“사실 어렵게 생각할 것 없어. 그냥 내가 엄청난 애국자라서 네놈들을 조지러 왔다고 생각하면 돼. 너희도 애국을 위해 남의 나라에서 개 같은 짓거리를 했으니, 나도 애국을 위해서

너희에게 개 같은 짓거리를 해야 공평한 것아니겠어?”

그러니까 내가 애국 펀치가 될게.

“이곳에서 행해진 모든 연구가, 대를 위한 소의 희생이, 네놈의 그 알량한 준법정신이나 자기만족보다 더 세계에 도움이 된다는 걸 이해하지 못하는군.”

“너 같은 놈보다는 잘 이해하고 있어. 그래서 매일같이 죽어라 뛰어다니고 있지.”

나는 시스템이 공인한 이 좀비 아포칼립스 시대의 유일한 스피드 러너다.

누구보다 많은 좀비를 죽이고, 누구보다 많은 사람을 살리고, 누구보다 빠르게 사회를 복구하기 위해 노력하고 있다.

장담컨대 여기서 무고한 인간들을 엄청나게 희생시키며 끔찍한 연구나 하고 있는 놈보다는 내가 백배 천배 더 이 세상에 도움이 되겠지.

이건 굳이 여론 조사나 인기 투표 같은 걸 해 보지 않아도 알 수 있다.

왜냐하면 이 세상 그 누구도 대를 위해 강제로 희생당하는 ‘소’가 되고 싶어 하진 않을 테니까.

“하, 원숭이만도 못한 놈에게는 결과로 증명할 수밖에 없겠군.”

끝까지 나와 평행선을 달리던 놈이 이상한 말을 내뱉은 순간, 연구소 내부의 정체를 알 수 없는 액체가 가득 담긴 원통이 일제히 개방되었다.

내부에 가득 차 있던 대량의 투명한 액체가 일제히 쏟아지며 작은 파도처럼 밀려왔다.

그리고 원통 속의 액체에 잠겨 있던 흐리멍덩한 표정의 인간들이 천천히 자세를 잡고 걸어 나오기 시작했다. 그 수가 대략 20. 절묘하게도 내가 대동한 강습병의 수와 비슷했다.

실험체인지, 좀비인지, 아니면 아직 멀쩡한 인간인지 구분이 힘든 그것들은 곧 나와 연구자들을 번갈아 보았다.

“자, 잠깐! 연구소장님 ! 지금 저것들을 풀어놓으면…… 우린 아직 ‘적응’준비가되지 않았습니다! 약물의 안정선을 개선하기는 했지만, 여전히 자잘한 문제가 남아 있지 않습니까!”

“여기까지 내몰린 이상 다른 선택지는 없다고 판단했을 뿐이다. 나는 이미 각오를 다졌으니 너희도 겸허하게 받아들이도록.”

“그런 문제가……!”

으득.

찰나의 순간, 흐리 멍덩한 표정으로 터덜터덜 걸어 나온 실험복 차림의 인간이 눈 깜짝할 사이에 이동하더니 무어라고 떠들고 있던 연구원을 양손으로 움켜 잡았다.

그리고 질기고 두꺼운 방호복째로, 과일의 과즙을 짜내듯 비틀어서 찢어 버렸다. 비명조차울려 퍼지지 않았다.

처음에는 저것을 적성체로 인식하지 않던 강습병이 그제야 붉은 빛을 점멸하며 경고음을 흘렸다. 아직 내

명령이 없어 발포하지는 않았지만

‘뒤늦게’ 저것을 적으로 인식한 듯 했다.

‘……그럼 강습병이 저러한 적대 행위를 인식하기 전까지는 저것을 중립체로 보고 있었단 말인가?’

물론 상대가 중립체라고 해도 내 명령에 따라즉시 공격이 가능하지만, 자동으로 적성체를 감지해서 공격하는 것과일단 명령받기 전까지는공격하지 않는 중립체의 입장은 명백한 차이가 있었다.

쉽게 말해서 내 강습병은 선공권을 잃은 것이다. 저 정체도 모를 것들을 상대로.

오소소 소름이 돋는 것을 느끼며 나는 즉시 주변의 모든 인간들을, 혹은 인간처럼 생긴 것들을 직접 적성체로 지정했다.

내 명 령을 하달받은 강습병들이 교전 태세에 들어간 순간, 인간처럼 생긴 그것들은 평범한 신체에 어울리지 않는 폭발적인 움직임으로 우리에게 달려들었다.

놈들은 적 군인과 연구원, 나와 강습병을 가리지 않고 공격했다.

드가가가가가!

강습병들의 대구경 소총이 불을 내뿜었지만 기계의 정확한 사격에도 불구하고 놈들은 아크로바틱한 움직임을 선보이며 총구가 겨누는 방향을 한발 앞서 회피했다.

탄환을 피할 수는 없지만, 총구가 어디로 향하는지 미리 알고 피하는 느낌이었다.

‘무슨 움직임이……!’

신체 능력을 큰 폭으로 강화해 주는 약물을 사용한 한대상과 비슷하거 나 그 이상의 몸놀림이다. 동시에 일반적인

인간의 신체 능력으로는 절대로 선보일 수 없는 움직임이기도 했다.

경악스러운 광경은 거기서 그치지 않았다.

기어코 탄환 세례를 피해 강습병에게 접근한 놈들이, 보디빌더 같은 대단한 근육도 없는 몸으로 강습병과 근접전을 벌이기 시작했다.

끼익, 끄그그그그그그!

강습병과 정면으로 힘 싸움에 들어간 놈이 기계 부품을 조금씩 마모시키는 소음이 울려 퍼진다. 생명체가 기계와 비등한 힘으로 맞서고 있는 것이다.

그러다 강습병과의 힘 싸움에서 아슬아슬하게 밀려, 결국 상처를 입은 그것의 팔뚝에서 터져 나온 살점에선 마치 근섬유 같은 다발을 형성한 작은 벌레들이 꿈틀 대고 있었다.

뼈도, 근육도, 신경도, 혈관도 없다. 사실상 피부 아래의 공간 대부분을 역겨운 벌레가 차지하고 있었다.

‘그 주사기 속의 약물, 그런 용도였군.’

성공하면 인간의 몸으로 좀비 같은 괴력을 구사할수 있는‘무언가’가 되지만, 실패하면 거대한 살덩어리로

부풀어 올라 급성장한 벌레를 토해 낼 뿐인 끔찍한 약물

저 정신병자가 이곳에서 어떤 실험을 했는지 짐작게 해 주는 부분이다.

“후우, 만물상.”

상대가 질 낮은 약으로 일발 역전을 꿈꾼다면 나는 정정당당하게 검증된 약으로 응수해 줄 뿐이다.

-근력 증강제 구입.

-반사신경증강제 구입.

-신진대사 증강제 구입.

-골밀도증강제 구입.

-혈류가속제 구입.

-약물 부작용 중화제 구입.

내 혈관에 수많은 약물들이

칵테일처럼 뒤섞여 흐르기 시작했다.

263화 통합기 (13)

성 박사는 극렬한 진보주의자였다.

특히 그가 품고 있는 진보주의적 사상은 가히 ‘변혁’에 가까울 만큼 하나같이 극단적이었는데, 오죽하면 그는 막 나가는 중국군 내부에서도 매드 사이언 티스트라는 멸칭으로 불렸다.

중국에서 한 연구자가 세계 최초로 에이즈에 면역인 디자인 베이비를 탄생시켰을 때, 세계 각지에서 엄청난

비난이 쏟아졌지만. 성 박사 만큼은 그 연구자를 비난하지 않았다.

-오히려 잘된 일 아닌가? 그 아이는 이제 평생 에이즈를 두려워하지 않아도 된다!

고작 유전자 하나를 편집했을 뿐인데, 인류를 좀먹는 악성 질환 중 하나에 대한 면역력을 가지게 되었다는 사실이 얼마나 대단한가?

그렇게 성 박사는 모두가 NO를 외칠 때 혼자 눈치 없이 YES를 외치다가

학계에서 그대로 매장당했지만, 어쨌든 그는 자신의 신념을 굽히지 않았다.

이 고리타분하고 꽉 막힌 세상이 자신 같은 진보주의적 선구자들을 반기지 않는다는 것쯤은 이미 알고 있었으니까.

그놈의 윤리와 도덕, 종교와 정치적 갈등, 사회 규범과 상식에 따른 통념, 인류의 발전에 도움이 되기는커 녕 발목만 잡는 것들을 좋게 봐줄 수 있을 리가 없었다.

그래서 성 박사는 자신의 신념을 지키고 선구자로 계속 남아 있기 위해 온갖 불법이 허용되는 음지로 숨어들었다.

그가 얼마나 많은 ‘생명체’의 배를 갈랐는지, 얼마나 많은 약물을 배합하고 효과를 검증하기 위한 실험을 진행했는지는 굳이 말할 필요도 없겠지.

곧 그는 중국 정부의 눈에 띄었고, 당이 주도하는 비 밀스러운 프로젝트의 일원으로 발탁될 수 있었다.

타카카카카카! 콰앙! 으지직 !

총성과 폭음, 무언가가 바스러지고 으깨지는 혐오스러운 소음 속에서도 성 박사는 개의치 않고 걸음을 옮겼다.

자신에게 매달려 제발 이 상황을 멈춰 달라고 부르짖던 겁쟁이들은 진즉에 저

소동에 휘 말려 육편으로 흩어졌다.

자신을 지켜 주고 있던 군인들도 고민에 고민을 거듭하다가, 차마 겁쟁이들 같은 최후는 맞기 싫었는지 미리 배급해 둔 주사기를 제 몸에 꽂아 넣었다.

하지만 그들 중에 적성을 가진 인간은 없었기에 최후는 불 보듯 뻔했다.

새로운 시대에 적응할 만한 가치가 없다고 판단된 육체는 새로운 배양체가 되어 순식간에 부풀어 올랐다.

배양체에서 급속하게 성장을 이룬 ‘공생체’들은 이윽고 새로운 육체를 찾아 주변으로 퍼져 나가겠지.

적성이 없는 인간은 또 다른 배양체로 삼고, 적성이 있는 인간은 함께 공생 관계를 누리며 새로운 시대에 적응해 나갈 것이다.

실험이 완벽하게 성공한 것은 아니었지만, 그래도 반 정도는 성공했다는 사실에 내심 뿌듯함을 느낀다.

“저 반쪽짜리들에 비하면 너는 정말 완벽하구나.”

성 박사는 연구소의 가장 안쪽, 더없이 소중한 보물이자‘1호’라는 영광스러운 이름을 붙여 준 것이 들어 있는 원통을 바라보며 중얼거렸다.

바깥에서 무차별적인 살육 행위를 벌이고 있는 저것들은 수천, 수만의 실험체들 중에서 간신히 거르고 거른 하등품들. 공생체가 마지못해 공생 관계를 유지하고 있는 인형에 불과하다.

실제로 저것들은 지능이 거의 없어 바깥을 돌아다니는 좀비들과 비슷한 행동 양식을 보여 주었으니까.

그에 비해 자신의 앞에 있는 1호는 명백하게 자아를 유지하고 있었다.

좀비 바이러스가 혈관을 타고 흐르고, 공생체가좀비 바이러스와 인간의 면역 시스템 사이에서 적절하게

중재하고 있으며, 그 과정에서 1호는 자아를 잃지 않았다.

1호는 진정 이 새로운 시대에 완벽하게 적응한 것이다.

좀비에 감염될 일도 없고, 허무하게 죽을 일도 없으며, 인간다움을 잃지 않은 완벽한 생명체.

신인류라는 거창한 호칭을 갖다 붙이기엔 아직 시기 상조일지도 모르지만, 성 박사는 자신이 만들어 낸 희대의 역작을 확인한 것만으로도 중분했다.

투명한 액체가 가득 채워져 있는 원통 내부에서 두 눈을 뜨고 물끄러미 자신을

바라보고 있는 1호.

성 박사는 자신을 마주 보고 있는 존재로부터 왠지 모를 애틋함을 느꼈다.

그것이 자식 같은 존재에게 느끼는 뒤틀린 부성애인지，아니면 자신의 손으로 탄생시킨 작품에 대한 순수한 감탄인지는 알 수 없었다.

그는 평생 가정을 꾸려 본 적이 없었고, 멋들어진 예술가도 아니었으니까.

무엇보다 지금은 일각을 다투고 있는 상황이다. 저 야만적이고 미개한종자가 자신의 결과물을 파괴하지 못하도록 손을 써야한다.

“내게 조금만 더 시간이 있었다면 너와 같은 역작을 잔뜩 만들어 낼 수 있었을텐데, 안타깝게도‘진보’를 이해하지 못하는 원숭이가 훼방을 놓았구나. 하지만 걱정할 필요 없다. 네게 부족한 단 한 가지, 이 순간을 위해 아껴 두고 있었던 화룡점정으로 너를 완성시킬 테니까.”

눈앞의 완벽한 존재에게 부족한 단 한 가지, 그것은바로자유.

성 박사는 군이 놈들의 침입을 막아 내지 못한 시점에서 다음 기회는 더 이상 존재할 수 없을 것이라고 결론을 내렸다.

그렇다면 하다못해 자신이 그린 거대한 그림에 종지부 정도는 직접 찍어야 하지 않겠는가.

-잠금 해제

원통속의투명한액체가한번에 빠져나가고, 그 안에 조용히 잠겨 있던 존재가 성 박사 앞으로 걸어나왔다.

“이젠 네 손으로 직접 자유를

쟁취해라. 그리고 드넓은 세상으로 훨훨

날아가라.”

성 박사는 저 문 너머를 가리켰다.

온갖 약물이 내 혈관을 타고 흐르기 시작하자 나를 묶고 있던 족쇄가 죄다 풀린 것 같은 묘한 해방감을 느꼈다.

지극히 정상적인 컨디션을 유지하고 있던 육체는 당연히 일상생활에서 필요 이상으로 한계를 넘지 않도록 조절하고

있었고, 한계를 강제로 넘으려는 내 시도를 번번이 막아섰다.

그것은 결코 나쁜 것이 아니었다. 오히려 육체를 보호하기 위한 일종의 안전장치였다. 그 이상 움직이면 근육이 파열되고 뼈가 부러지고 혈관이 터져 나간다는 것을 친절하게 경고해 주는 셈이었으니까.

그렇지만 이 세상은 편한 일만 하고 맛있는 것만 먹으며 살아갈 수 없다.

때로는 필요 이상으로 노력해야 하고, 때로는 필요 이상으로 헌신해야 하고, 때로는 필요 이상으로 희생해야 하는 그런 세상이다.

누구에게도 방해받지 않고 집구석에 처박혀서 늙어 죽을 때까지 넷플러스만 보고 싶다면 우선 그런 환경을 만들어야 한다.

누구도 방해할 수 없는 환경을 만드는 법은 쉽지 않다.

전 인류를 다 죽여 버리든가, 아니면 좀비를 다죽여 버려야 한다.

내 적성에 맞는 것은 명백하게 전자였지만, 아쉽게도 내 취향에 맞는 것은 후자였기에 내가 지금 이렇게 피똥을 싸고 있는 거다.

세상에서 가장 아름다운 것은 믿음, 희망, 사랑이 아니라 노력, 헌신,

희생일지니.

“이승권 가라사대 너희는 오늘 여기서 다죽는다.”

왜냐면 내가 피똥을 싸게 했으니까. 그것도 하필 기저귀 안 차고 온 날에.

나는 놈들이 보인 것처럼 똑같이 폭발적인 움직임으로 한 강습병이 붙들고 있는 실험체의 측면으로 파고들었다. 그리고 역수로 쥔 대검을 단숨에 때려 박았다.

단단한 고깃덩어리를 손끝으로 헤집는 듯한 감각과 함께 실험체의 옆구리에 박힌 칼날이 등 쪽의 피부를

가르며 빠져나오자, 약 50cm에 달하는 깊은 자상이 생겼다.

평범한 인간이었다면 복압을 이기지 못한 핏물과 찢긴 내장이 상처를 통해 줄줄 흘러나왔겠으나, 놈의 옆구리에서 흘러나온 것은 역겨운 벌레 덩어리였다. 창자처럼 형태를 바꾼 벌레.

이 기괴한 놈들도 고통을 느끼는 건지, 순간적으로 자신의 표적을 눈앞의 깡통이 아니라 나로 변경했다.

옆구리가 찣긴 상태임에도 아랑곳하지 않고 특유의 아크로바틱한 움직임으로 몸을 뒤틀어 다리를 휘둘렀다. 강습병이 놈의 팔을 단단히

붙들고 있지 않았다면 좀 더 전위적인 공격 자세가 연출됐겠지.

내 머리카락몇 가닥을스치고지나간 발차기는 이렇다 할만한성과를내지 못했다. 내 머리는 여전히 멀쩡했으니까.

싸움이란 게 별거 있나? 잘 피하고 잘 때리는 게 전부다. 당연히 못 피하고 못 때리면 뒤지게 처맞는 거다. 이렇게!

쩌억!

놈은 강습병에게 붙들린 상태로 동작이 큰 움직임을 선보인 탓에 자세가

완전히 무너졌다. 나는 그 틈을 놓치지 않고 미들킥을 선사해 주었다.

적이 나와 같은 인간의 형태를 갖추고 있다면 이렇게 공들여 조지는 맛이 있다.

군홧발을 한 번 휘두르는 것만으로도 상대의 육신에 얼마나 큰 피해를 남겼는지, 얼마나 끔찍한 고통을 선물했는지 알 수 있다.

대검을 박고, 휘두르고, 손잡이로 내려치고, 팔꿈치로 턱주가리를 돌려 버리고, 주먹으로 다시 한번 쳐올리고, 그래도 멀쩡하다 싶으면 인벤토리에서

꺼내 든 오함마를 있는 힘껏 내려찍는다.

꽈아아앙!

흡사 폭탄이 터진 것 같은 굉음과 함께 머리부터 상반신까지 완전히 박살 난고깃덩어리가 강습병 앞에 축 늘어진다.

놈들이 제아무리 강력한 신체 능력을 보유하고 있다고 한들, 비무장이라는 사실은 변하지 않는다.

그래서 좀비는 머릿수가 아무리 많아도 무장한 군인과 각성자들에게

학살당하는 거다. 근본적으로는 비무장 폭도와 다르지 않으니까.

그때, 강습병들과 근접 전투를 벌이고 있던 실험체들이 일제히 물러났다.

강습병들이 놈들을 붙들어 두고 있는 틈에 내가 돌아다니며 한 놈이라도 더 족칠 생각이었는데, 놈들도 아주 바보는 아닌 듯했다.

‘확실히 평범한 좀비랑은 다르지.’

굳이 비교를 하자면 변종에 가깝다고 할까, 일방적으로 어그로에만 끌리는 것이 아니라 목표 대상을 스스로

선택한다는 점에서 인간과 유사성을 보이고 있다. 변종 좀비도 어그로에서 마냥 자유롭지는 못했으니까.

그것을 증명하는 증거가 하나 더 있었는데, 바로 놈들이 안쪽에서 걸어 나온 또 다른 존재를 보호하듯 에워쌌다는 점이다. VIP 경호도 저렇게 빡빡하게 들러붙지는 않을 만큼.

나는 그 광경을 보고 놈들이 이 짧은 시간에 어떤 과정을 거쳤는지 파악했다.

지능, 자아, 무리 형성, 집단행동, 여기서 한 발짝 더 나가면 이제 ‘체계’가 잡힌다.

체계가 잡힌 무리는 강하고, 그들이 보이는 집 단행동은 오직 같은 규모의 집 단행동으로만 대응할 수 있다. 즉 놈들이 집단행동의 이점을 깨달았다는 뜻이다.

“이것 봐라?”

강습병들이 내 근처에 서서 방진을 형성한 것처 럼, 놈들도 나름대로 방진을 형성했다. 그 짧은 틈에 ‘전술’까지 학습한 것이다.

핵심은 역시 놈들이 에워싸고 있는 어떤 존재겠지. 흐리멍텅한 표정을 짓고 있는 잡놈들과 달리 중심부에 위치한 놈은무언가 확연히 달랐다.

저것은 단순히 무리의 우두머리가 아니다. 말이나 제스처로 자신의 의사를 전달하지 않아도, 알아서 부하들이 자신의 생각대로 움직이게 할 수 있는 특수 개체였다.

텔레파시, 페로몬, 아니면 나와 같은 시스템을 이용한 의사소통 등등, 나는 놈들이 어떻게 소통하고 있는 건지 이런저런 추측을 해 봤다. 물론 어느 쪽도 신빙성이 높지는 않았지만.

사실 놈들이 인스타로 DM을 보내는지, 카톡을 보내는지가 중요한 건 아니었다.

이곳에서 한바탕 유혈 사태를 일으킨 나를 앞둔 상황에서 보이는 태도였다.

“여기서 나가고 싶은 모양이지?”

흐리 멍덩한 표정을 가진 놈들과 달리, 순식간에 무리의 우두머리로 등극한 놈에게서 나는 한 가지 열망을 엿볼수 있었다.

자유에 대한 매우 강렬한 열망을.

“그런데 이걸 어쩌나, 난 거짓말을 못 하는 남자거든.”

너흰 여기서 다 죽는다.

그건 결코 빈말이 아니었다.

264호F 통합기 (14)

C0REX-19 바이러스는 어쩌다 21세기의 인류를 고통스럽게 만든 것일까?

혹자는 이렇게 말한다. 중국의 가장 비밀스러운 바이러스 연구소에서 어떤 연구자의 실수로, 혹은 고의로 이 치명적인 바이러스가 세상에 유출된 것이라고.

또 어떤이는 말한다. 사실 오래전부터 박쥐와 공생 관계를 이루며 존재해 왔던 것이 우연히 사람에게 전염되며 엄청난 변이 능력과 전염성을 얻게 된 것이라고.

어느 쪽이 맞는지 진위 여부를 가리기 위해 각국의 정부와 학계에서 갑론을박이 수년 내내 이어졌다. 실제로 WHO에서는 최초의 발원지로 추정되는 중국의 한 지역에 조사단을 파견하기도 했다.

하지만 그 WHO조차 명확한 답을 내지 못했다.

정치와는 일절 인연이 없어야 할 중립적 국제기구가 어느 순간부터 강대국의 눈치를 보기 시작한 건지, 아니면 대의적인 관점에서 자신들이 확보한 정보를 대중에게 공개하는 건 섣부르다고 판단했던 건지는 모른다.

결국 C0REX-19에 대한 진실 공방은 흐지부지해졌고, 인류는 21세기를 살아가는 자신들이 생각보다 최첨단이 아니었고, 생각보다 문명적이지도 않았다는 사실을 몸소 체험해야 했다.

하루가 멀다 하고 뉴스를 통해 새롭게 등장하는 변종 바이러스, 주가 방어에만 급급한 제약 회사들의 발버둥, 백신은

자신들을 지배하기 위한 그림자 정부와

마이크로소프트의 음모라며 발작하는

음모론자들, 세상이 혼란한 틈을 타 미쳐 날뛰는 사이비 종교, 먹고살 길이 팍팍해지자 급기야 잘 먹고 잘사는 한국에게 선빵을 갈겨 버린 북한.

C0REX-19 바이러스는 20세기를 시원하게 말아먹은 2번의 세계 대전보다 훨씬 더 효율적으로 21 세기를 조졌다.

고작 바이 러스 하나가 온 세상의 경제와 위생, 국방, 외교를 조질 수 있을 거라고 그 누가 예상이나 했겠는가.

다시 원점으로 돌아오자면, 그래, C0REX-19 바이러스는 그냥 존재하는 것만으로도 인류를 충분히 고통스럽게 만들었다.

그러니 존재하는 것만으로도 반쯤 망해 버린 이 세상을 또다시 혼란스럽게 만들 우려가 있는 존재들을 외부로 내보내선 안 되겠지.

나는 대구경 탄약을 모두 소진한 강습병들에게 크고 아름다운 근접 장비들을 나눠 주었다. 속된 말로 ‘연장’이라고 부르는 것들이었다.

전기톱, 오함마, 쇠파이프 창 따위로 무장한 강습병들은 순식간에 용역 깡패

상위 호환격 존재로 거듭났다. 이쯤 되면 공성 깡패라고 불러야 할 판이다.

나는 새롭게 무장한 강습병들의 중심부에 서서 건들건들하게 다리를 떨었다. 혈관을 타고 흐르는 칵테일 약물 때문인지 묘한 해방감과 쾌감, 그리고 자신감이 내뇌를지배하고 있었다.

내가 왕년에 껌 좀 씹고 침 좀 뱉어 본 건 아니지만, 그래도 때려 부수고 뒤엎는 데는 나름 일가견이 있었다.

오함마 아재에게서 노가다 속성 강의도 받은 적이 있으니 철거왕 이승권이라고 불러도 과언이 아닌 셈.

“자, 드가자~.”

긴말이 필요한가?

나와 강습병들이 연장을 들고 철컹철컹 다가오자 놈들도 발작을 일으키듯 몸을 부들부들 떨었다.

단순히 우리에게 위협을 크게 느껴 하악질을 하는 길고양이처럼 경계하는 것이라고 생각했는데, 놀랍게도 놈들의 신체가 조금씩 변이하기 시작했다.

어떤 놈은 양팔이 긴 칼날처럼 변하고, 어떤 놈은 사람을 통째로 다져놓기 딱 좋은 돈까스 망치 같은 팔을 만들어 냈다. 하기야 체내의

대부분이 그 벌레들이니 형태를 변형하는 건 어렵지 않겠지.

직후, 이쪽과 저쪽은 누가 먼저랄 것도 없이 상대를 향해 튀어 나갔다.

콰아아아앙!

기계와 살덩어 리의 격돌이라고는 믿을 수 없을 만큼 아찔한 폭음이 터져 나왔다.

지극히 개인적인 이유로 상대를 잘게 다져 버 리고 싶다, 오직 그 생각 하나만으로 이 자리에 선 깡통과 인간, 그리고 인간도 아닌 것들이 서로를 향해 흉기를 휘둘렀다.

퉁! 까앙!

엄청난 유연성과 순발력을 자랑하는 실험체에게 기습적으로 한 방 얻어맞은 강습병이 그대로 나가떨어지고, 그 빈 자리를 채우듯 새로운 강습병이 치고 나와 자세가 흐트러진 상대를 어깨로 들이 받았다.

깡패들의 집단 난투였다면 개새끼 소새끼 하면서 서로의 부모 안부를 연거푸 물었겠으나. 이 정적이면서도 지독한 적자생존 싸움에서는 서로의 목숨을 빠르고 효율적으로 취하는 것이 전부였다.

강하지 못한 자. 우월하지 못한 자. 살아남을 자격이 없는 자는 가장 먼저 고철이 되었고, 육편으로 바스러졌다.

쉬이이이익! 후웅!

강습병 1기가 스팀을 미친 듯이 내뿜으며 엄청난 출력을 바탕으로 오함마 풀스윙을 시전했다.

투아아아앙!

오함마에 정통으로 직격당한 실험체는 마치 포탄이라도 맞은 양 머리통이 깔끔하게 터져 나갔다. 그 위력이 어찌나 대단했는지 여기까지 풍압이 느껴질 정도였다.

놈들도 만만치 않았다.

우두머 리를 지키겠다는 건지 아니면 단순히 이곳에서 살아남아 더 넓은 세상에서 번식 （감염）하고 싶다는 건지, 지극히 본능적인 이유로 강습병과 내게 달려들었다.

그 기세가 흡사 통제되지 않는 맹수를 연상케 해, 나조차도 아이템의 도움을 받지 못했다면 꽤나 위험했을 것이다.

하지만 결국엔 인간이 만든 실험실에서 막 탄생했을 뿐인 돌연변이. 놈들이 얼마나 대단한 포텐셜을 품고 있든, 내가 가진 압도적인 경험과 힘 앞에서는 어쩔 도리가 없었다.

꼬우면 나보다 일찍 태어났어야지.

그아아아아아앙!

맹렬하게 회전하는 전기톱의 체인이 내 빈틈을 노리고 달려들던 실험체의 몸을 통째로 갈랐다.

더러운 체액과 살점이 사방팔방으로 흩날리며 잠시 놈들의 시선을 봉쇄했을 때, 나는 잽싸게 강습병의 옆으로 돌아서 포지션을 변경했다.

그리고 이어지는 이승권식 필살 대지 분쇄.

으지 지직!

‘망치 나가신다라고외치면서 실험체의 팔과 머리통을 함께 으스러뜨리는 맛은 천하일품이었다.

자신의 변이한 팔로 가드를 하면 일개 인간의 공격쯤은 막을 수 있을 것이라고 생각했던 그 안쓰러운 발상이 경험 부족을 재차 증명 했다.

모르면? 맞는다. 알면? 그래도 맞는다.

기습적으로 머리를 노리는 듯하다가 오함마의 긴 자루를 묘기처럼 반대쪽 팔로 넘겨서 공격 경로를 바꾼다.

순식간에 정강이로 타깃을 바꾼 오함마가 공기를 가르며 낮게 휩쓸었다면, 놈이 제아무리 빠르게 반응해도 이미 늦었다.

브브각! 하고 깔끔하게 뼈가 부러지는 선에서 그치지 않는다. 나 역시 강습병들과 크게 다를 바 없는 힘으로 냅다 후려갈겼으니까.

촤악!

오함마를 휘둘렀을 뿐인데 마치 검으로 깔끔하게 벤 것처럼 상대의 다리가 통째로 날아갔다.

몸의 회전력을 그대로 유지해 잠시 공중에 뜬 놈을 다시 한번 후려갈겼다. 깔끔하게 두 다리가 날아간 것과 달리 옆구리를 후려 갈겼을 때는 안에 들어 있는 내용물이 주변으로 넓게 퍼져 나갔다.

전위 예술가가 새하얀 벽과 바닥에 대충 페인트 통을 집어 던지고 작품성을 논하는 것처럼, 나도 나름의 철학과 사상 그리고 개똥 같은 메시지를 담아 ‘작품명: 무제’를 완성시켰다.

이것들이 한때 인간이었다는 사실은 중요하지 않았다. 그렇게 따지면 온

세상을 뒤덮은 좀비들 역시 한때는 인간이었으니까.

정신 나간 중국인에게 수상쩍은 인체 실험을 당한 것은 몹시 안타까우나, 이미 엎지른 물을 주워 담을 수는 없는 법.

놈들이 인간과 같은 지능을 가지고, 자아를 형성하고, 무리를 모으고, 집 단행동을 하는 것으로 체계를 구축한다고 한들 인간과 공존할 수는 없다.

나는 여기서 놈들을 가장 먼저 발견하고, 놈들의 생사 여탈권을 쥐게 된 입장으로서 책임을 지고 있는 거다.

살려야 할 사람을 살리고, 죽여야 할 놈들을 죽이는 것만큼은 누구보다 자신 있는 분야였으니까.

그러니 여기서 살아 나가 장차 인류의 또 다른 적이 될 놈들을 살릴 수는 없었다.

죽여야 한다.

죽이고, 죽이고 또 죽여야 한다.

벙커 속에 최루탄을 까 넣고 뛰쳐 나오는 북한군을 모조리 쏴 죽였던 것처럼.

갓난아기를 감싼 포대 속에 폭탄을 숨긴 채 난민 수용소로 들어오려 던 민간인의 머리통에 총알을 박았던 것처럼.

자신들도 상부에서 시킨 거라 어쩔 수 없었다며 살려 달라고 울부짖던 북한군 저 격수와 공작원들을 짐승처 럼 거꾸로 매달아 고문하고 죽였던 것처럼.

멀쩡한 잇몸에서 핏물이 줄줄 흘러내릴 만큼 이를 악물고 오함마를 휘둘렀다.

콰직!

결국 내 힘을 버티지 못하고 자루가 부러진 오함마를 옆으로 내던지고, 군용 대검과 권총을 양손에 하나씩 쥐고서 대범하게 적지를 파고들었다.

방아쇠를 당기고, 대검을 휘두르고, 힘으로라도 나를 붙잡으려는 놈의 머리통을 깨부순다. 그렇게 시산혈해 （屍山血海）를 넘어 마침내 놈들의 우두머 리에게 도달할 수 있었다.

마지막 남은 실험체, 유일하게 흐리멍 덩한 표정을 짓고 있지 않던, 자유에 대한 강렬한 열망을 품고 있던 우두머리도 내게로 시선을 돌렸다. 놈은

이미 강습병 몇 기를 혼자서 박살 낸 뒤였다.

하지만 여기서 살아 나갈 수는 없을 것이다.

내겐 그 지옥 같은 5년이 있었고, 네놈에겐 없었으니까.

고작 5년의 간극이 너와 나의 생사 여부를 결정지었다. 그 허탈감을 담아 내게 원망 어린 시선을 보내도 좋다.

타앙!

총구가 자신을 겨누는 것을 눈부신 속도로 반응한 우두머리가 고개를 살짝 틀어 탄환을 피한다.

단순히 탄환보다 움직임이 빠른 게 아니라 탄환이 날아올 타이밍을 정확히 예측한 행동이었다. 놈은 이 극단적인 상황에서 점점 더 많은 것을 배우고 있었다.

나는 하나를 가르치면 열을 깨우치는 우수한 천재 학생을 둔 것 같은 선생의 심경을 느끼며 연달아 방아쇠를 당겼다.

귓가를 사납게 때리는 총성과 한쪽으로 튀어 오르는 탄피는 내가 놈을 몇 번이나 죽이려 했지만, 동시에 실패했다는 것을 증명했다.

‘전투 자극제 사용.’

부작용이 극심해서 정말 필요한 순간이 아니면 사실상 봉인해 둔 것이나 다름없는 스킬까지 사용했다.

만물상에서 구입한 아이템（주사기） 과는 다르게 스킬이라 효과 하나는 확실했다.

전투자극제는 이름에 걸맞게 내 육체에 끝도 없이 부스트를 걸었다. 인간 제트기가 된 기분이다.

탕! 탕! 탕! 탕!

이번에는 놈이 피할 수 없을 만큼 빠른 속도로 조쿤하고 발포한다. 놈이 총구의 방향을 예측하고 피한다고 한들,

나는 초인적인 힘으로 총구를 돌려 방아쇠를 당겼다.

놈이 한 발 움직이면 나는 최소 열 걸음은 앞질렀다.

전투자극제에 의해 신체 능력이 폭발적으로 상승한 62레벨 각성자와, 실험실에서 빠져나온 지 얼마 안 된 실험체 사이의 격차는 아득한 수준이었다.

내가 휘두르는 대검의 칼날은 놈의 신체를 인정사정없이 도륙했고, 탄환은

단 한 발도 빗나가지 않고 살점을 파고들었다.

다른 실험체들과 자신은 급이 다르다는 걸 증명하듯 놈은 신체를 좀 더 공격적으로, 효율적으로 변형시켰다.

내 멱을 따기 위해 때로는 날카로운 칼날이 쇄도하기도 했고, 내 육체를 붙잡고 갈기갈기 찢어 버리기 위해 무수한 손이 돋아나기도 했다.

칼날과 총탄을 방어할 작정으로 피부를 더욱 두껍게 만들거나. 아예 체내의 벌레들을 부풀려 비대한 근육을 형성하는 노력까지 선보였다.

물론 나는 개의치 않았다.

“후욱!”

가아아아아앙!

강습병이 던져 준 전기톱으로 놈의 비대하게 부풀어 오른 팔을 잘라 버리고, 쓰러지기 일보 직전인 나무를 걷어차는 벌목꾼처럼 놈의 복부에 군홧발을 박아 넣었다.

그대로 날아가 벽에 처박힌 놈은 만신창이가 되었음에도 불구하고 여전히 생존에 대한 열망으로 눈이 번들거렸다.

나는 저 눈을 싫어하지 않는다.

오히려 지금의 인류가 저런 눈을 가져야 한다고 생각한다.

덜컥! 덜컥 ! 브아아아앙!

전기톱에 재차 시동을 걸어 체인을 회전시킨다.

이 세상에 결코 존재해선 안 될 것이 나를 꺾고 생존을 도모하고자 다시 한번 일어섰다.

나는 타석에 선 타자처럼 전기톱을 치켜들고 자세를 잡았다.

이 마지막 게임에서 투수는 생존에 대한 열망이요, 그가 던지는 공은

마지막 남은 실험체였다.

이윽고 투수가 전력을 다해 투구하고, 외팔이 실험체는 나를 아웃시키기 위해 마지막 힘까지 쥐어짜 내 정면 승부를 걸었다.

피하려면 얼마든지 피할 수 있고, 농락하려면 얼마든지 농락할 수 있지만 나는 굳이 그러지 않았다.

대신 엉덩이에 힘을 빡 주고 허릿심을 이용해 몸을 크게 회전시켰다.

이윽고 내 손에 들린 배트가 투수의 마구를 정확하게 때렸다.

……결과는 홈런이었다.

265화 통합기 (15)

평양은 여 러모로 서울과 닮은 점이 많다.

해안 도시는 아니지만 서해와 가까운 위치에 있는 북한 최대 규모의 도시이며, 서울처럼 도시를 가로지르는 큰 강줄기가 있으며, 전쟁이 발발한 지 오래 지나지 않아 서울과 마찬가지로 불바다 신세를 면치 못했다는 점 등등.

그밖에도 대한민국의 서울처 럼 북한을 상징하는 수도였다는 점 등이 있지만 사실 이제 와서는 아무래도 상관없는 이야기일 뿐이다.

기습적인 장사정포를 이용한 서울 불바다는 애매하게 반만 성공했고, 북한이 그토록 자랑하던 핵미사일은 쏴 보기도 전에 성난 미국의 융단폭격에 한 줌의 재가 되어버렸다.

북한의 수괴가 어떤 연유로 그런 무모한 전쟁을 급작스럽게 일으켰는지는 끝내 알려지지 않았지만, 어쨌든 대한민국 정부는 ‘약간의 희생’을 딛고 마침 내 한반도를 수복할 수 있었다. 그럭저럭 해피 엔딩이었다.

갑자기 세상이 이 모양 이 꼴로 망하지 만 않았다면 대한민국은 지금쯤 역대급 호황기를 맞이할 수도 있었을 텐데, 그렇게 중얼거린 것은 이세호 대통령이었다.

“내가 대통령 자리에 오른 타이밍은 그야말로 천운 중의 천운이 었는데, 후우.”

독도함의 갑판 난간에 기대어 선 그는 평소 이미지를 생각해 입에 대지도 않았던 담배를 꼬나물었다. 창원을 떠나 이북 땅으로 올라오기로 결정하면서 더 이상 거리낄 것이 없어진 것이다.

다시 생각해 봐도 정말 아쉬웠다.

세상이 갑자기 망하지만 않았다면 그는 지금쯤 대한민국이 겪은 전쟁의 참상을 모조리 전 정권의 탓으로 돌리면서 국민들의 열렬한 지지를 등에 업었을 테니까.

그리고 자기 입맛에 맞는 개혁과 발전을 외치며 이세호 라인에 줄을 댄 정치인과 기업인들을 밀어주면서 이런저런 이권을 챙겼을 거다. 물론 정경 유착 의혹이 불거지지 않도록 교묘하게.

어차피 전쟁도 끝났겠다, 한반도 영토도 온전히 수복했겠다, 이제 남은 것은 국내와 해외를 가리지 않고 수많은

기업들의 투자를 유치해 대한민국을 황금시대를 열기만 하면 되는 일이었다.

침체기에 빠진 일본이 대한민국의 유례없는 호황에 이를 바득바득 갈고, 중국과 러시아는 비록 잠재적 적성 국가지만 뭐 하나라도 건지기 위해 열심히 물밑 접촉을 해 왔을 그런 미래.

그 모든 영광을 거머쥘 수 있는 최적의 시기에 대통령의 자리에 올랐건만, 이세호가 꿈꾸던 찬란한 미래는 순식간에 물거품이 되었다.

“후우, 전직 대통령이 타이밍 안 좋게 내게 미래의 영광을 빼앗긴 게

아니었어. 마지막까지 모든 권력을 누리고 홀가분한 마음으로 떠난 거지.”

전직 대통령은 소위 무릎에서 사서 어깨에서 팔고 떠난 최고의 행운아였던 셈이다.

그가 내뱉은 희뿌연 담배 연기가 1월의 지독한 겨울바람을 타고 순식간에 흩어졌다.

이북 땅은 남쪽보다 훨씬 더 추웠기 때문에 한겨울에는 대낮에도 영하 20도가 기본이었다. 이런 척박한 환경에서 무려 70년이 넘도록 북한의 3대 세습 독재 정권을 견딘 북한 주민들이 신기할 따름이다.

‘아니지. 이제는 ‘북한주민’이라는 게 존재하지 않으려나?’

전쟁 중에도 난민 수용소를 세우고, 이북 땅의 수많은 도시들을 재개발하고, 대한민국의 최정예라 할 수 있는 막강한 군대를 국경선에 배치했지만 이북 땅의 척박함과 부족한 인프라는 어쩔 수 없었다.

그 틈을 좀비라는 놈들이 비집고 들어갔을 테니 결과는 보지 않아도 뻔하다.

대한민국마저 순식간에 망했는데 이북이라고 버틸 수 있었을까?

‘후방의 지원이 끊긴 군대는 군벌로 전락해 주요 도시로 뿔뿔이 흩어져 농성이 나 하고 있겠지 .’

아무런 대비가 되어 있지 않은 북한 주민들의 절대다수는 좀비들에게 당했을 것이다. 운 좋게 살아남았다고 해도 군벌의 뒤치다꺼리 나 하는 신세가 되었을 터.

이세호는 저 아래에서 대동강을 거슬러 올라가기 위한 별도의 작업을 진행 중인 군인들을 내려다보았다.

무턱대고 독도함 같은 대형 수송함을 이끌고 대동강을 거슬러 올라갈 수는

없었기 때문에 우선 남포 인근에서 잠시 걸음을 멈춰야 했다.

헬기를 이용하면 빠르게 평양을 확인하고 돌아올 수 있지 만, 소음 문제가 심한데다 너무 눈에 띈다. 특히 지금처럼 고요하고 맑은 하늘 위에서 헬기를 띄우면 나 격추해 줍쇼 하는 꼴이다.

“각하, 말씀하신 대로 경호팀과 수색대를 태운 호위용 고속정도 추가로 내보낼 수 있도록 손을 썼습니다. 곧 준비가 끝날 겁니다.”

“고생했습니다, 함장. 그런데 미리 육지에 내보낸 정찰팀은

복귀했습니까?”

“아직 복귀하지 않았지만, 정기 보고에 따르면 주변에는 아무런 위협이 존재하지 않는다고 합니다.”

하긴, 정말로 주변에 위험한 것이 있었다면 명색이 대통령인 자신이 이렇게 배의 갑판 위에 한가하게 서 있을 수는 없었겠지.

“이미 좀비들이 한바탕 휩쓸고 지 나간 모양이군요.”

인간이 잠시 손을 뗀 것만으로도 자연은 본래의 모습을 되찾아가고

있는데, 정작 그곳에 인간의 자리는 없다.

하기야 사람은커녕 야생 동물도 보이지 않는 이 휑한 곳에 무턱대고 자리 잡을 생존자는 없겠지. 사연 있는 집에 들어가 사는 것도 꿈자리가 뒤숭숭해진다며 기피하는 게 한국인 아닌가.

무수한 사람들이 죽어 나간 땅은 그 사연을 덮을 만큼 무수한 사람들이 한 번에 들어와 사는 것 말고는 답이 없었다.

이세호는 담배꽁초를 비벼 껐다.

“준비가 끝났다면 슬슬 출발합시다.,

“정말 괜찮으시겠습니까? 주변 지역을 정찰하는 것으로 좀비나 불온 세력이 존재하지 않는 것은 확인했습니다만, 평양은 또 다를지도 모릅니다. 도시의 규모가

규모인지라…….”

“대한민국의 다른 도시처럼 먼저 자리 잡고 있는 세력이 있을지도 모른다, 그렇게 말하고 싶은 겁니까?”

“아무래도 그럴 가능성이 높지 않겠습니까?”

“그런 거라면 걱정할 필요 없습니다.”

이세호는 자신의 경호팀과 함께 아래로 내려가며 말했다.

“종전 선언 후, 평양은 관광도시로 탈바꿈하기 위해 재개발에 들어가고 있었습니다. 서울처럼 전쟁에 대비해 고층 빌딩과 아파트를 우후죽순으로 세우는 것이 아니라, 멋진 자연경관을 유지한 채 상점가와 숙박 시설로 거리를 채우는 것이 기본 골자였습니다. 이미 전쟁으로 크게 파괴된 평양을 두 번 다시 전쟁에 사용할 수 없도록 재개발했다는 겁니다.”

“말씀하시고자하는 것이……?”

“한번 상상해 보십시오, 함장. 농성에 용이한 고층 건물이나 대형 백화점도 없고 그저 주변이 탁 트여 있을 뿐인 평양에 좀비들이 들이닥치는 광경을.”

수십, 수백만좀비 군단이 남쪽에서 밀려 올라오고, 거기에 북한 주민들이 희생되어 그 수가 배로 불어 나고, 그다음은?

천만을 훌쩍 넘긴 좀비들이 고작 평양 하나를 접수하지 못했을까? 대한민국의 자랑이자 민족의 얼（부동산）이 서린 서울도 개박살을 내버렸는데?

“……대한민국 군대를 모조리 평양에 때려 박았어도 힘들었겠군요.”

“그곳에 주둔 중이던 군부대의 지휘관이 조금이라도 생각을 할 줄 아는 양반이 었다면 서울 함락 소식을 듣자마자 즉시 물자와 사람을 챙겨서 북상했을 겁니다.”

평양에 남아 농성을 준비해 봤자 하루도 채 버티지 못했을 게 뻔하다.

만약 부대 지휘관이 그런 사실도 모르고 ‘요즘 세상에 좀비가 뭐냐?’ 같은 말로 부하들의 의견을 일축했다면…… 문자 그대로 대학살이 벌어졌겠지.

평양 수비를 위해 한미 연합군이 따로 지휘소를 차리고 해외에서 들어온 기업

관계자들과 외교관들이 들락날락하던 곳이다.

거기에 재개발을 위해 투입된 수많은 노동자들과 거주 허가를 받은 일부 북한 주민들까지 합치면 못해도 백만 단위의 인간들이 거주하고 있던 대도시다. 남쪽에서 치고 올라온 좀비 웨이브의 1순위 타깃으로는 충분하다.

경호팀과 함께 준비된 고속정에 오른 이세호는 독도함에 남아야 하는 박명식 함장을 돌아보았다.

“도시가 이미 파괴되어 있다면 다른 세력이 넘보지 않을 테니 그건 그것대로 좋고, 반대로 도시는 멀쩡하게 남아

있고 사람만 없다면 우린 온전한 인프라를 가지게 되는 겁 니다.”

함장은 여전히 잘 모르겠다는 표정이었지만 이세호는 딱히 신경 쓰지 않았다.

독도함 함장이라고는 해도 결국 대령. 청와대와국정원, 그리고 국방부의 극소수 인원만 알고 있는 평양의 비밀을그가모르는 건 당연했다.

자신이 생각해 둔 히든카드가 고이 잠들어 있다면 독도함 인원을 모조리 평양으로 이주시켜 그곳에서 새롭게 시작할 것이다.

그게 불가능하다면…… 아쉬운 대로 북한 내의 군벌을 찾아다니며 다시 하나로 규합하는 힘든 작업을 해야겠지만.

‘어느 쪽이든 길은 있다. 대한민국을 다시 하나로 규합하고 대통령의 직위를 온전히 되찾는다면, 과거보다는 분명 힘들겠지만 그보다 더한 절대 권력을 손에 넣을수 있어.’

자유민주주의 국가에서 군사 독재를 행하지 않고도 자연스럽게 절대 권력을 손에 넣는 미래가 그려진다. 이번만큼은 놓치지 않으리라.

이윽고 독도함의 배웅을 받으며 출발한 고속정 4척은 빠르게 대동강 물살을 가로지르며 북상을 시작했다.

김포 구역을 제외하면 곧게 뻗은 한강과 달리 대동강은 꽤나 구불구불해서 이동에 시간을 잡아먹 기는 했지 만, 고속정 이 라는 이름이 부끄럽지 않게 금방 평양에 도달할 수 있었다.

이세호가 이끄는 고속정 4척은 쓸데없이 크기만 한 두루섬을 지나, 양각교 인근 강둑에 정박했다.

‘다행히 크게 바뀌지 않았군.’

종전 선언을 위해 서울과 평양을 수차례 오가야 했던 이세호는 1 년 전의 기억을 토대로 평양의 지도와 실제 지형을 교차 검증했다.

기업들이 재개발에 힘을 쏟은 덕분에 평양은 딱딱하고 삭막한 독재자의 은신처에서, 이제는 관광객이 부담을 느끼지 않을 만큼 친근한 관광 도시로 탈바꿈했다.

독재의 상징이나 다름없었던 류경호텔은 두말할 것도 없이 철거. 그밖에도 북한의 각종 선전물이 나 독재자의 동상, 관련 건물도 모두 밀어 버리고 거리를 한번 정비했다.

이세호가 마지막으로 평양을 방문했을 때는 대한민국의 전통과 세련된 느낌을 적절하게 조합한 모던풍 한옥 마을과 먹거리 골목, 기념곤L 호텔 등을 열심히 세우고 있었다.

국제공항과 철도역도 새롭게 건설하면서 국내 관광객은 물론, 해외 관광객까지 유치하고자 하는 그 몸부림은 돈에 미친 기업들의 저력을 보여 주는 대목이었다.

“정말직접움직이셔도 괜찮으시겠습니까? 현장에서는 어떤 일이 발생할지 알 수 없습니다.”

경호팀장이 이세호에게 넌지시 경고했지만, 그는 손사래를 쳤다. 이미 독도함에서도 몇 번이나 얘기했던 내용이다.

“평양에 오직 나만이 확인할 수 있는 기밀이 잠들어 있는데, 내가 직접 가지 않으면 누가 가겠습니까.”

대통령이 가진 정보의 특권은 달리 말하면 접근 권한도 대통령만 가지고 있다는 얘기다.

대통령 만 보유한 특수 코드나 지문, 홍채 인식 정보, 그밖에도 특수하게 제작된 카드키나 열쇠 등. 대통령이

직접 움직이지 않으면 사용할 수 없는 것들투성이 였다.

미국과 러시아만 해도 대통령의 고유 권한인 핵 가방을 상시 들고 다니지 않던가.

“잠깐 확인만 하면 끝나는 일입니다.”

이세호의 강한 의지 표명에

경호팀장도 결국 두 손 두 발 다 들었다. 사실 이제 와서 매뉴얼대로만 경호를 하는 건 불가능했다.

아무런 기반도, 지원도, 정보도 없는 상황에서 몸으로만 대통령을 지켜야

하는 상황이니 어디에 있든 그게 그거인 상황.

그래도 혹시 모를 사태에 대비하고자 군인들을 대동했으니 약간이지만 안심이 되었다.

이세호는 군인과 경호팀의 경호를 받으며 적 막하기 짝이 없는 평양 시내에 진입했다.

누가 보면 유령 도시 아니 냐고 할 만큼 평양에는 생활감이 조금도 보이지 않았다.

생존자가 남아 있다면 이 추운 겨울을 버티기 위해 장작을 모아 불이라도 지피고 있을 법하건만, 그런 사람조차

오래전에 떠난듯 거리는 휑하기만 했다.

‘전투의 흔적은…… 없군. 하지만 급하게 떠난 흔적은 있는 것으로 보아 역시 다들 떠난 게 분명해.’

이곳에 주둔하고 있던 군대는 평양에 잠들어 있는 ‘그것’의 존재를 모른다. 처음 북진군 선봉대가 평양에 진입하여 잔당을 소탕하는 과정에서 우연히 발견한 것을 전 대통령이 국정원을 동원해 즉각 은폐했으니까.

전 대통령의 치밀한 은폐 공작에 그것만큼은 전 세계를 감시하고

도청한다는 미군조차 알아내지 못했다고 하니 말 다했다.

이후 재개발 허가를 받은 기업들조차 함부로 건드리지 못하도록 역사적 가치 보존 같은 이런저런 이유를 대서 그린벨트처럼 묶어 버린 도시의 중심부.

이세호는 누구도 건드린 흔적이 없는, 아무런 특색 없는 한 공관 건물에 들어섰다.

“잠깐.”

이세호는 예의‘비밀통로’를 찾기 위해 발걸음을 옮기다 말고 의문을 품었다.

전 대통령?

전 대통령은 퇴임 직후 자취를 감췄다.

보통 대한민국의 전직 대통령들은 퇴임 후에도 어디에서 뭘 하고 사는지 주기적으로 매스컴에 등장하는 반면, 전 대통령은 정말 유령처럼 모습을 감췄다.

이세호가 한창 종전 선언이다 뭐다 언플하면서 국내와 해외를 시끄럽게 만들고 있을 때, 그것을 장막 삼아 은밀하게 사라진 것이다.

그렇다면 어디로 사라진 것일까?

“가, 각하! 포위당했습니다!”

생활감이라곤 조금도 느껴지지 않는, 인기척이 없어 유령 도시로 착각했던 평양 시내에서 정체불명의군인들이 위장막을 들추고 튀어나왔다. 그들을 포위했다.

그 수가 족히 수백은 되었기에, 난다 긴다 하는 이쪽의 경호팀과 수색대도 대응할 수 없었다.

이세호는 한숨을 내쉬며 마른세수를 했다.

“빌어먹을.”

전 대통령에게 선수를 빼앗겼다.

266화 통합기 (16)

이세호는 수갑을 차지 않았을 뿐이지, 실질적으로 구속 상태나 다름없을 만큼 정체불명의 군인들에게 둘러싸인 채 대형 화물 엘리베이터에 몸을 실었다.

자신과 함께 온 수색대나 경호팀은 총 한 번 쏴 보지 못하고 모두 무장이 해제되었고, 독도함 측에 비상사태임을 알리기 위한 긴급 통신 수단도 모두 막혔다.

설마하니 방해 전파를 흩뿌리는 것과 동시에 자신들을 포위할 것이라고는 미처 생각치 못했던 것이다.

‘게다가 이놈들, 내 신분을 명확하게 밝혔음에도 불구하고 조금도 신경 쓰지 않는 기색을 내비쳤다.’

이세호는 천천히 아래로 내려가는 대형 화물 엘리베이터 내부에서 눈동자만 굴려 주변을 살폈다.

경호팀이 VIP 밀착 경호를 하듯 자신의 좌우에 딱 달라붙어 선 중무장 군인들은 복면과 방탄 고글로 완전히 얼굴을 감싼 상태였다. 이쪽과는 아예

시선도 맞추지 않겠다는 듯 묵묵히 정면만 바라보는 것은 덤.

잘 훈련받은 특수 부대 최정예 대원들이나 보일 법한 모습에 이세호는 더더욱 이 상황을 이해할 수 없었다.

만약 자신이 정말로 전 대통령에게 선수를 빼앗긴 것이라면, 그리고 이들이 전 대통령에게 충성하고 있는 상태라면 어째서 자신은 좀비 사태가 발발할 때까지 아무것도 모르고 있었단 말인가?

‘대통령은 국내의 모든 일을 알아야 하고, 또 알 수 있는 권한이 있다. 그럼에도내가 근 1 년간 이들의

변절이나 전 대통령의 비밀스러운 행적을 몰랐다는 건…… 처음부터 내게 그쪽 정보가 도달하지 않았다는 얘기가 된다.’

어떻게 그럴 수가 있지?

정부산하기관이고의로정보를 누락시켰다면 어떤 식으로든 허점이 보였을 것이다. 대놓고 예산을 횡령한 부분이 보인다거나, 수상쩍은 자금의 흐름이 포착된다거나 하는 식으로.

그것들을 어찌어찌 잘 숨겼다고 해도, 이만한 규모의 군인들이 대놓고 평양에서 활동했다면 모를 수가 없다. 대한민국과 여러 국가, 그리고 기업들의

이권이 걸려 있는 이북 땅은 워낙 보는 눈이 많았으니까.

‘아니지. 잘 생각해 보면 ‘이곳’에서 일어나는 일만큼은 누구도 모를 수밖에 없어.’

그야 전 대통령이 직접 국정원을 동원해 이곳의 정보를 모두 은폐했으니까. 자신도 ‘전 대통령이 그렇게 했다.’라는 단편적인 정보만 믿고 이곳에 찾아오지 않았나?

이세호는 그제야 퍼즐이 하나씩 딱딱 맞아떨어지는 느낌을 받았다.

차기 대통령을 제외하면 누구도 모를 수밖에 없고, 그 차기 대통령조차 매우

단편적인 정보만 취득할 수 있는 한반도 최고의 미스터리.

전 대통령이 처음부터 손을 썼다면 당연히 마지막까지 전 대통령의 손길이 닿을 수밖에 없는 장소.

쿠우웅!

대형 화물 엘리베이터가 살짝 흔들리며 적지 않은소음을유발했다. 목적지에 도착한 것이다.

“내리십시오.”

바로 옆의 군인이 재촉하자 이세호는 말없이 걸음을 옮겼다.

거대한 문이 열리자 그 너머로 보이는 광경은 트럭 서너 대가 한 번에 돌아다닐 수 있을 만큼 넓은 지하 갱도였다.

반원 형태로 콘크리트를 넓고 두껍게 펴 발라 사실상 벙커나 다름없는 이 장소는 수많은 사람들이 돌아다니 며 물자를 하역하거나, 중장비를 동원해 추가 공사를 진행하고 있었다.

“평양의 지하도시, 전독재자의 유산을 알뜰살뜰하게 써먹고 있었군.”

“계속 움직이십시오.”

군인이 재촉하건 말건, 이세호는 열심히 주변의 풍경을 눈에 담았다.

솔직하게 말하면 자신은 이곳에 방문하는 게 처음이다.

그런 게 있다는 것만 알고 있었기에, 우선은 숨겨 두었다가 훗날 평양을 완벽한 관광 도시로 개발하고 나면 자신의 임기 말쯤에 세간에 공개할 생각이었다.

그러면 세간의 관심은 더욱 증폭될 것이고, 평양 관광 사업의 새로운 아이템으로 써먹을 수 있었을 테니까.

그렇게 임기 말에 성공적인 개혁, 개발, 경제 대통령 소리를 들으면서

화려하게 은퇴하고, 말년에는 실컷 빨아먹은 돈으로 호화로운 노후를. 생각이었는데.

그걸 전 대통령은 처음부터 이런 용도로 써먹고 있었던 것이 다. 자신에게는 일언반구도 하지 않은 채!

‘만약 내가 좀비 사태가 발발하기 전에 이곳에 관심을 가졌다면, 실제로 방문하기 위해 움직였다면 어쩔 생각이었을까?’

이세호는 군인들에 의해 차량에 태워져 개미굴처럼 끝도 없이 이어진 지하 갱도를 나아가며 생각했다.

아마 높은 확률로 갑자기 다른 곳에서 문제가 터져 이곳에 관심을 가질 겨를이 없게 되거나, 평양에서 갑자기 불미스러운 사건이 발생해 자신이 물리적으로 방문할 수 없는 상황이 연출되었을 것이다.

지금 이 상황을 본다면, 전 대통령과 그 똘마니들은 그러고도 남을 인간들이다.

이번에는 엘리베이터를 타고 지하로 내려가는 것보다 조금 더 시간을 소요해, 갱도 내에서도 별도의 격벽으로 보호받고 있는 진짜 벙커 앞에 도달할 수 있었다.

옛날 북한의 독재자가 혹시 모를 사태에 대비해 만들어 둔 곳인 만큼, 사람이 생활할 수 있는 거주 공간과 식량을 자급자족할 수 있는 플랜트 시설, 그리고 외부 침입자를 격퇴하기 위한 군용 시설 등으로 구역을 분리해 둔 것이 틀림없었다.

물론 최첨단을 달리는 현대의 무시무시한 병기들 앞에서는 이깟 지하 도시가 다 무슨 소용이겠냐마는, 만약 상대가 인간이 아니라 좀비라면?

‘인간은 벙커 버스터만 투하해도 이 지하 도시를 손쉽게 망가뜨릴 수 있겠지만 좀비는 아니지. 그야말로 좀비 아포칼립스에 최적화된 피난처다.’

거기까지 생각이 미친 이세호는 문득 이곳 외에도 북한 전역에 퍼져 있을 땅굴이 떠올랐다.

개미굴처럼 북한 전역을 뒤덮고 있는 땅굴은 하나하나가 최소 수십 년 이상 된 것들이며, 땅굴 기술 하나는 세계에서 비견할 자가 없는 북한이 국력을 탕진해 가며 만든 것들이다.

현대전에서는 상당히 귀찮은 땅굴에 불과했지만, 마찬가지로 좀비 아포칼립스에선 최고의 피난처나 다름없었다.

‘이것 봐라?’

현재 대한민국의 정예 군대는 거의 모두 이북 땅에 집중되어 있는 상황. 이건 전 대통령의 지시이기도 했지만, 아무것도 모르는 이세호가 이북 땅에 걸린 이권을 지키기 위해 유지한 결과이기도 했다.

그리고 지금쯤 국가의 지원을 받을 수 없는군대는인프라가부족한이북 땅에서 수많은 민간인들을 보호하면서 좀비 아포칼립스를 이겨 낼 방도가 없다. 한국처럼 잘 발전된 국가가 아니고서야 지상에서 농성해 봤자 개죽음이라는 얘기다.

막말로 이런 훌륭한 지하 피난처가 북한 전역에 무수히 존재하지 않고서야

어떻게 그들이 북한에 계속 남을 수 있었겠나.

‘이 개새끼. 처음부터 다알고 있었군.’

마지막 남은 조각을 끼워 맞추는 것으로 독자적인 결론을 내린 이세호는 이를 바드득 갈았다.

그때, 벙커의 격벽이 열리며 삭막한 지하 갱도와는 전혀 다른 풍경이 이세호의 시야에 들어왔다.

척 봐도 모든 준비를 갖춰 둔, 오직 대통령만을 위해 준비된 지휘 통제소.

제복 차림의 군인과 정장 차림의 공무원들이 바쁘게 돌아다니고, 지상과 연결되어 있는 수많은 감시 카메라를 하나하나 확인할 수 있는 별도의 대형 모니터 룸과 세계 지도를 출력하는 디지털 전광판까지.

명백하게 이세호를 위해 존재해야 할 것이, 전혀 다른 인물에 의해 가동 중이었다.

“오랜만이군. 근 1 년 만인가?”

“이런 씨발 새끼 !”

평소에도 격식을 차리기 위해 험한 말을 입에 담지 않았던 이세호가 대뜸

자신에게 걸어오는 한 노년의 남성에게 육두문자를 던졌다.

만약 그가 분개하여 뛰쳐나가려는 것을 주변의 군인들이 재빨리 제지하지 않았다면 저 온화한 미소를 짓고 있는 능구렁이는 새로운 틀니를 맞춰야 했을 것이다.

“처음부터 다 알고 있었지 ! 이 빌어먹을 새끼! 대체 얼마나 많은 사람들을 속인 거냐?! 얼마나 많은 사람들을 희생시켰지?! 아니, 네놈이 알고 있었던 정보를 제대로 공유하기 만 했어도 세상이 이 지경이 되지는……!”

“정말 그렇게 생각하나?”

“그럼 아닌가? 이렇게까지 준비해둔 것만 봐도 네놈이 얼마나 많은 것을 알고 있었는지 짐작할 수 있는데!”

“뭐, 부정은 하지 않겠네. 하지만 그냥 넘길 수 없는 오류도 다소 내포하고 있으니 그 부분은 확실하게 정정해 두고 싶군. 잠깐 자리를 옮기지.”

“이거 놔! 내 발로 직접 걸을 테니!”

거칠게 군인들의 손길을 떼어 낸 이세호는 자신에게 이목이 집중된 것을 눈치챘다.

이곳에 있는 이들의 소속이 어 딘지 대충 짐작이 간다.

“뭘 봐, 이 변절자 새끼들아! 이 나라 통수권자의 통수를 후려갈긴 것도 모자라 제 조국과 국민마저 져버린 새끼들이 뭐 잘났다고 눈을 그따위로 떠?!”

자신의 짐작이 맞는다면 정장 차림의 공무원들은 국정원 소속 요원들, 제복 차림의 군인들은 국군 정보 본부 소속이거나그 예하 정보 부대 소속 군인들일 것이다.

최고 권력자의 영향을 가장 많이 받는 것과 동시에 현실적으로 변절할 가능성이 거의 없다시피 하지만, 일단 한 번 변절하면 절대로 내부에서

알아차릴 수 없는 비밀스러운 정보 기관들.

게다가 하필 변절과 충성을 맹세한 대상이 외부의 적이 아니라 내부의 적이었으니, 일국의 수장을 눈 뜬 장님 신세로 만들어 버리는 게 오죽 쉬웠을까.

이세호는 눈 뜨고 코 베인 것도 모자라 어느 틈에 마취된 상태로 팔다리까지 잘려 나간 셈이었다.

“내가 비록 권력을 탐했을지언정 네놈들처럼 이 나라를 배신하지는 않았어!”

자신을 말없이 바라보는 이들에게 그렇게 일갈한 이세호는 씩씩대며 노년의 남성, 전 대통령을 따라 회의실로 걸어 들어갔다.

그곳에는 당연하게도 전 대통령의 비서실장과 경호팀장, 국정원장, 그리고 몇몇 군 장성들이 앉아 있었다.

하나같이 익숙한 얼굴들이 었다.

“다 아는 사람들이구만.”

이럴 줄 알았다는 듯 비아냥을 흘린 이세호는 자신에게 마련된 자리에 털썩 주저앉았다.

당연히 맞은편, 즉 상석에 앉은 사람은 전 대통령이다. 이제는 그 이름 석 자도 말하기 혐오스러운 인간, 박호재.

이세호의 기억에 의하면 박호재는 6~7년 전쯤 한창 선거 유세를 할 때, 자신이야말로 이 나라의 호재（好材） 라는 그럴듯한 캐치프레이즈를 밀면서 유권자들에게 친근감 있는 대통령 후보 이미지를 구축했었다.

정작 그렇게 당선되자마자 북한과의 전쟁이라는 초대형 악재가 터져 버리는 바람에 사실 박호재가 아니 라 박악재였다는 말이 나돌기까지 했지만.

그럼에도 불구하고 그는 5년이라는 대통령 임기와 비정상적인 전쟁 기간을 꽉꽉 채웠다.

만약 미국의 전폭적인 지지와 군사적, 경제적 지원이 없었다면 대한민국은 절대로 5년을 버티지 못했을 거라는 평가를 받을 만큼, 그는 임기 말까지 전쟁을 질질 끌면서 욕이라는 욕은 다 먹었다.

이세호가 평화와 종전을 외치는 것만으로도 지지율을 끌어올릴 수 있었던 이유도 그 때문이 었다.

그는 마치 노골적으로 다음 대통령에게 통일 대한민국의 장밋빛

미래를 넘겨주겠다는 양, 마지막까지 전쟁 대통령의 직무를 수행했다.

그렇기에 다음 대통령은 절대로 그의 속내를 알수 없었던 것이다.

하필 자신이 그 설계에 당했다는 사실에 불쾌한 기분을 느끼면서도 이세호는 질문을 던질 수밖에 없었다.

“어디서부터 계획된 거였나? 아니지. 어디까지 계획된 거였나?”

“여기까지, 라고 말한다면 믿겠나?”

“이 노친네가 사람 깔보는 것도 정도껏 해야지. 설마 이렇게까지 준비를 해 두고서 ‘이다음부턴 모르겠어요.’

하고 말하면 내가 믿을 거라고 생각했나?”

“하하, 그건 그렇지.”

고개를 끄덕인 박호재는 어딘가 먼 곳을 바라보는 것 같은 얼굴로 잠시 뜸을 들였다.

임종을 앞둔 노인들이 먼 옛날이야기를 들려주려고 기억을 더듬을 때나 보이는 모습이었다.

“생존, 투쟁, 기록하는 자들을 위해 미래를 대비하라. 나는 그런 ‘메시지’를 받았고, 계획도 거기서부터 시작되었네.”

267화통합기 (17)

“때는 10년 전. 그러니까 이 세상에 아직 COREX-19 바이러스라는 흉악한 놈이 활개 치고 있지 않던 좋은 시기였지. 내가 대선에 관심이 없을 때이기도 했고.”

그렇게 운을 뗀 박호재는 꽤나 오랫동안 감춰 두었을 자신만의 이야기를 느긋한 어조로 풀어냈다. 이세호의 표정이 붉으락푸르락하는 건 아무래도 상관없다는 양.

“계기는 정말 갑작스러웠지. 어느 날 갑자기 눈앞에 홀로그램처럼 나타난 메시지 한 줄로 모든 것이 시작되었으니까.”

“하! 각성이라도 했단 말인가?”

“오, 각성에 대해 알고 있었나? 그렇다면 얘기가 빠르겠군.”

박호재는 재미있다는 듯 테이블을 손가락으로 톡톡 두들기며 말을 이어 나갔다.

“우선 안타깝게도 나는 각성하지는 못했네. 시스템에 의해 ‘선택’받기는 했지만 그것이 내게 특별한 능력을

주지는 않았으니까. 다만 10년 전의 내가 가야 할 길을 제시해 주었지 .”

“선지자처럼 계시라도 받았다고 말하고 싶은 건가? 그럼 청와대가 아니라 정신병원에 들어갔어야지.”

“오히려 종교나 신화에서나 나올 법한 두루뭉술한 신적 존재의 계시보다 훨씬 더 정확한 내용이었네. COREX-19 바이러스의 창궐, 수많은 사람들의 죽음, 사회의 붕괴, 제 기능을 상실한 국가, 최종적으로 인류의 파멸. 시스템이 제공해 준 이 미래에 대한 정보는 그 자체로 충격적이었네. 도저히 믿을 수 없었지.”

이세호는 태연하게 본인 입으로 믿을 수 없었다고 말한 박호재에게 코웃음을 쳤다. 그런 것치곤 지금 신나게 떠들고 있지 않은가. 실제로 이렇게 아포칼립스에 대한 대비까지 철저하게 했고.

그러거나 말거나 브［호재의 입이 닫히는 일은 없었다.

“하지만 마냥 무시할 수도 없었지. 그 모든 게 한순간의 꿈이라고 치부하기엔 너무나도 생생하고 정확했으며, 여전히 나는 시스템의 메시지를 보고 있었으니까. 정말 내가 늘그막에 미치기라도 한 건가 싶었지만 그건 또

아니었네. 일상생활에는 아무런 문제가 없었으니까.”

“정신병자는 자기가 미쳤다는 걸 모르지.”

“그래서 검증을 했네. 내가 정말 미친 건지 확인하기 위해 비밀리에 의사들을 만나 정신 감정을 받았지. 결과는 어땠을 것 같나?”

박호재는 굳이 뒷말을 잇지 않고 보는 대로라는 듯 양팔을 벌려 보였다.

“혹시 몰라 약을 타 먹었음에도 여전히 시스템의 메시지는 사라지지 않았네. 결국 믿을수밖에 없었지, 난

미치지 않았고 시스템이 알려 준 대로 어떤 불길한 미래에 대비해야 한다는 사실을. 허무맹랑한 얘기지만 최소한 내가 시스템에게 선택받은 이유가 거기에 있을 것이라고 생각했네.”

“그래서 10년에 걸친 대국민 사기극을 준비했다는 얘기군.”

“자넨 내 입장이 되어 보지 못했으니까 그런 소리를 할 수 있는 거야. 나는 이미 반쯤 늙었지, 시간은 턱없이 부족하지, 이 나라를 가로막고 있는 장애물은 너무나도 많지, 내가 뭘 할 수 있었겠나? 당연히 단기간에 최적의 효율을 고려하며, 은밀하게 미래를 대비할 수밖에 없었네.”

박호재는 당시의 상황을 토로하며 아련한 추억을 떠올리듯 과거를 회상했다.

그 당시 미국과 중국은 한창 무역 분쟁을 벌이고 있었고, 중동과 아프리카는 질리지도 않고 내전이 터졌으며, 유럽은 시리아 난민과 무슬림 이민자들로 인한 사회적 문제와 테러 등으로 내부가 시끌시끌했다.

그리고 대한민국은 북한과 드잡이질을 하며 비핵화를 두고 으르렁거리기 바빴다. 평화를 논하는 사람들과 비핵화를 위해서라면 전쟁도 불사해야 한다는 사람들이 서로 뒤엉켜

싸우고, 각종 차별과 혐오가 만연하며 사회가 극도로 혼란스러웠던 시기였다.

인지도가 높고 경력도 제법 되었으나, 결국 일개 정치인에 불과했던 박호재는 대한민국을 완전히 뜯어고칠 만한 힘도, 여유도 없었다.

“기껏해야정치 좀오래 해 본게 전부인 내가 우연히 불길한 미래를 알게 되었다고 해서 나라와 국민을 모두 바꾸는 건 현실적으로 불가능했네. 대뜸 공개석상에서 머지않아 세상이 망할 테니 다들 대비하라고 떠들었다면 자네 말대로 정말 정신 병원에 처 박혔을지도 모르지. 그래서 나는 선택과 집중을 해야했네.”

“현실 도피와 선별이었겠지. 국민들은 어차피 죽을 테니 그냥 내버려 두고, 네놈 계획에 동조할 극소수의 사람들만 따로 뽑아서 여기에 숨겼으니까.”

“그럼 사회적 혼란이라도 빛었어야 했나? 정치인이라는 양반이, 대선을 준비하는 양반이, 마침내 대통령이 되는 데 성공했던 양반이 갑자기 치매 걸린 노인네처럼 종말론을 부르짖어야 했었다고? 그럴 순 없었네. 이미 말했다시피 내겐 시간이 많지 않았고 기회는 딱 한 번뿐이었으니까. 실패할 게 뻔한 도박에 기회를 낭비할 순 없지.”

“그럼 하다못해 전쟁은 일으키지 말았어야지! 이 나라가 5년 내내 그 늪 같은 전쟁에 갇혀 있지만 않았다면, 정부가 직접 나서서 은밀하게 멸망에 대비했다면, 지금보다는 상황이 나았을 것 아닌가!”

이세호는 다시 한번 울분을 담아 윽박질렀다.

전임자인 박호재는 그저 자신만 편하고자, 제멋대로인 계획을 세워 최소한의 인간들만 살렸을 뿐인 위선자였다. 그가 좀 더 제대로 대비를 했더라면 다음 정권을 잡은 자신이 이런 꼴이 되지는 않았을 터.

이것은 무능하고 비겁한 전임자에 대한 원망이기도 했고, 자신이 잡은 줄 알았던 황금 동아줄이 사실은 썩은 동아줄이 었다는 사실에 대한 분노이기도했다.

국민을 위하는 마음? 솔직히 이세호는 역사에 길이 남을 애국자들처럼 대단한 애국심을 가진 것은 아니지만 그 나름대로 국민의 중요성에 대해서는 잘 알고 있었다.

권력도, 사회도, 국가도, 결국 국민이 있어야 존재하는 것 아닌가.

생각이 있는 권력자라면 당연히 국민을 소중히 여겨야하건만, 그런

국민을 박호재가 허무하게 내다 버렸으니 어찌 분노하지 않을까, 어찌 아까워하지 않을까.

이세호의 심경을 아는 건지 모르는 건지, 박호재는 아직 자신의 얘기가 끝나지 않았다는 무언의 압박감이 담긴 시선만 보내왔다.

“……전쟁을 일으키지 말았어야 했다, 안타깝게도 난 그렇게 생각하지 않네. 만약 내가 과거로 되돌아간다고 해도 같은 선택을 했을 테니까. 멸망을 앞둔 이 나라에 전쟁은 필수 불가결 했거든. 사실 자네도 이 지하 도시의 실체를 확인하고서 어렴풋이 눈치챘을 것 아닌가? 내가 열심히 정치질을 하며

대중에게 인지도를 쌓고, 마침내 대한민국의 대통령이 되어 권력을 잡았을 때, 기껏해야 5년 조금 넘게 남았을 멸망을 앞두고 대한민국 전 국토에 새로운 지하 도시를 건설하는 건 물리적으로 불가능하다는 걸.”

“하지 만 노력도 하지 않았지. 국민들을 한 명이라도 더 살리겠다는 의지조차 없었어. 왜냐하면 처음부터 버림패로 쓸 생각이었으니까.”

“그 점에 대해선 인류의 역사가 계속 이어진다면 후대가 내 선택을 평가해 주겠지. 어쨌든 다시 본론으로 돌아가자면, 그래. 전쟁. 내가 빠른 시간 내에 자신의 계획을 들키지 않고 ‘이미

완성된’ 피 난처를 구할 수 있는 방법은 북한과의 전쟁뿐이었네. 우리의 70년 이웃이자 주적이었던 북한은 친절하게도 이북 영토 전역에 거대한 개미굴을 파 두었으니까. 월남전 당시의 월맹군（북베트남）이 만든 수백 km 길이의 좁고 불완전한 땅굴 따위와는 비교도 되지 않는 퀄리티로.”

현대의 북한이 자랑하는 땅굴 기술은 강대국들도 혀를 내두를 만큼 대단했다.

오죽하면 중동의 테러리스트 조직도 북한에 땅굴 파는 기술을 배우려고 했을까.

북한의 독재자 정권은 호시 탐탐 자신들의 목숨과 정권 전복을 꾀하는 사악한 미제와 그 앞잡이들 때문에 밤잠을 이룰 수 없었고, 불완전하고 예산만 많이 잡아먹는 핵미사일은 심신 안정제가 되지 못했다.

결국 그들은 인민들의 피와 땀을 제물로 바쳐 국토 전역에 개미굴을 팠다. 여차하면 서방 세력에 핵미사일을 미친 듯이 쏜 다음 자신들은 범세계적 난리통을 피해 지하로 숨어들 생각으로.

하지만 박호재는 북한이 열심히 파 둔 그 개미굴이 필요했다. 여름 내내 열심히 일한 개미의 집과 음식을 탐내는 겨울철 베짱이처럼.

“그래서 전쟁을 일으켰네.”

“먼저 한국과 미국 대통령간의 핫라인을 통해 은밀하게 미국과 접촉했지. 대한민국이 ‘모든 것’을 감당할 테니 북한의 주요 핵 시설과 핵미사일이 보관되어 있는 지하 갱도를 폭격으로 확실하게 처리해 달라고. 물론 미국이 중국과 러시아와의 관계를 고려해서 이쪽의 제안을 거절할 가능성도 있었으니 음지와 양지를 가리지 않고 모든 수단을 동원했네. 전쟁은 정확히 내 임기 초에 시작해서 임기 말에 끝나야 했으니까.”

이세호는 박호재의 이어지는 말에 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 이 미친놈이 지금 뭐라고 하는 거지?

“북한에게는 이쪽의 방심을 유도하면서 정치적 공세를 퍼부어 도발하고, 북한 내 휴민트와 공작원들을 활용해 강경파를 자극했지. 북한의 독재자는 자신의 안위를 위해 전쟁을 반대하는 입장이라 절대 핵을 쏘지 않을 것이라는 확신이 있었어. 물론 북한이 핵을 쏘려는 움직임을 보인다고 해도 24시간 한반도 전역을 감시하고 있는 미국과 먼저 얘기가 된 이상 의미 없는 발악이었겠지만.”

“그래서 서울이 공격받은 시간과 미국이 북한 영토 일대를 폭격한 시간 간격이 이상하리만치 짧았던 건가? 북한이 한국을 공격하자마자 미국이 즉각 동맹을 위해 보복을 가한 것처 럼 보이게 하려고? 미쳤군!”

“나는 반드시 전쟁을 일으켜야 했고, 미국 입장에선 위협적인 북한의 핵전력을 제거할 수만 있다면 나쁠 게 없는 이야기였으니까. 결국 내 계획에 동조할 수밖에 없었지.”

국민들은 전쟁이 끝난 후에도 북한이 먼저 한국을 때렸다, 미국이 먼저 북한을 때렸다로 의견이 분분했지만,

박호재의 말을 듣고보니 이제 와서는 아무래도 상관없는 이야기였다.

왜냐하면 2차 남북전쟁은 박호재라는 인간에 의해 필연적으로 일어날 전쟁이었으니까.

“북한이라는 동아시아 암 덩 어 리를 적출할 절호의 기회 아닌가. 심지어 다른 누구도 아닌 미국에게 핵 위협을 가하는특대형 암 덩어리. 난 그것을 적재적소에 활용했을 뿐이네.”

실제로 2차 남북전쟁 개전 초기, 미국은 지나치게 빠른 대응이다 싶을 만큼 대량의 폭격기를 즉각 동원해 북한이 보유한 핵전력을 제거했다.

어찌나 빨랐는지 러시아와 중국이 외교적으로 대응하기도 전에 이미 북한 영토가 불타고 있을 정도였다.

미국은 핵과 관련된 북한의 모든 지상 시설을 파괴하고, 핵탄두와 발사체를 은밀하게 보관하고 있던 지하 갱도에 아낌없이 벙커 버스터를 때려 박았다.

지금껏 명분이 없어, 그리고 국제적 상황을 고려해 북한의 핵전력을 내버려 두고 있었던 미국 입장에선 그야말로 앓던 이가 쏙 빠지는 상황이었을 것이다.

핵을 제거한 이상 북한 따위가 태평양 너머의 미국을 어찌할 수는 없을 테고,

북한이 서울을 공격했다는 증거가 차고 넘치는 탓에 중국과 러시아가 군사적으로 개입하기도 뭣한 상황.

결과적으로 미군은 누구의 방해도 받지 않고 희희 낙락하며 한국군과 함께 초토화된 이북 땅으로 북진했다.

“미국은 좋은 방패였네. 국제 사회에서 가장 강력한 파워를 가지고 있고, 북한에게 공격 받은 피해자이자 동맹인 한국을 감싸 주는 강대국이었으니 우리가 이북 땅에서 뭘 하든 국제 사회의 눈을 피할 수 있었지. 게다가 우리에겐 통일을 위해 북한의 독재 정권과 휘하의 군대를 박살 내고, 오랫동안 고통받고 있던 북한 주민들을

해방시킨다는 훌륭한 명분도 있었네. 이제 남은 건 미래에 대한

‘준비’뿐이었지.”

지금부터가 핵심이라고 말하듯, 그는 양손을 깍지 낀 채 날카로운 눈빛으로 이세호를 바라보았다.

“내 임기 내내 전쟁을 해야 했던 이유? 뻔하지 않나. 나는 북한 전역에 널린 완벽한 상태의, 깨끗한 땅굴과 지하 도시를 원했네. 향후 대한민국 군 전력의 70%에 달하는 정예 병력과 ‘살릴 가치가 있는’ 민간인들을 숨겨 줄 수 있는 피난처 말이야.”

“...북진군 ”

“이해가 빨라서 좋군. 그래, 난 북한 전역의 땅굴을 정리하기 위해 북진군을 이용했네. 5년이라는 짧은 시간 안에 북한 전역의 땅굴을 깨끗하게 청소해 줄 숙련된 청소부들이 필요했던 거지.”

이세호는 슬슬 눈앞의 작자가 너무 역겨워서 빈속임에도 위액 한 방울까지 모조리 토해 내고 싶었다.

“……뭔가 이상하다 싶더라니만. 그들이 심각한 부상을 입거나 사망하지 않는 한 전쟁 중에 후방으로 빠질 수도 없었던 이유, 5년간 휴가, 순환 근무, 전역도 없이 이북 땅에서 북한군들과 끝도 없는 드잡이질을 해야만 했던

이유. 그건 네놈이 북진군을 5년씩이나 이북 땅에 묶어 두었기 때문이었군.”

“누군가는 해야만 하는 일이었고, 당시에 그걸 해야만 하는 입장과 할 수 있는 권력을 모두 가진 건 나뿐이었으니, 그래, 내가 했네. 5년간 이북 땅이라는 고립된 전장에, 전쟁이라곤 겪어 본 적 없는 순진무구한 청 년들을 묶어 두고 그들을 숙련된 청소부（북진군）로 만들어 냈지.

어중이떠중이들은 감히 할 수 없는 국가 규모의 땅굴 대청소를 맡겨야 했으니까.”

“미친 새끼!”

이세호의 입장에선 6년 만에 밝혀진 추악한 진실이었다.

당사자들인 북진군의 입장에서도 그건 마찬가지겠지만, 아이러니하게도 지금 이곳에 북진군은 없다.

누구보다 열심히, 국가와 국민을 위해, 그리고 눈앞의 전 대통령에게 속아 북한 땅굴을 청소했던 북진군은 정작 좀비 사태가 발발하자마자 그에게 토사구팽 당한 것이다.

그토록 대단한 공을 세우고 능력도 괜찮은 북진군을 박호재가 토사구팽한 이유? 그들 대부분이 PTSD에 시달리는 정신병자들 이었으니까.

정신병자 집단은 자신과 함께하기에 적합하지 않다고 판단했을 게 뻔하다.

“네놈이 대체 무슨 짓을 저질렀는지 알고나 있는 건가?!”

“구국의 결단을 내렸지.”

“구국의 결 단 같은 소리! 네놈은 그저 자신의 안위와 권력을 위해 한반도를 도박판 삼아서 수천만 인간들의 목숨을 칩으로 사용했을 뿐인 미치광이일 뿐이야! 실제로 네놈에게 선택받은 대한민국 정예군과 소수의 미군, 그리고 민간인들을 제외하면 얼마나 많은 사람들이 죽었지?!”

“입은 비뚤어졌어도 말은 바로 해야 하지 않겠나. 나라가 송두리째 멸망할 뻔했던 것을 이만큼이라도 살린 게 어디인가? 실제로 내 덕분에 국토를 지키고, 나아가 사회를 재건할 수 있는 대한민국 핵심 정예군과 무수히 많은 기술자, 그리고 노동력（민간인）이 이북 땅에서 적지 않게 살아남았네. 정작 그들은 내 덕에 살아남았다는 사실도 모르겠지만, 머지않아 ‘통합’을 통해 알게 되겠지.”

“하! 대단한 구세주 납셨군! 자기가 살리고 싶은 사람만 한 줌 살렸으니 나머지는 아무래도 상관없다 이거지! 그따위 짓을 저지르고도 뻔뻔하게

후대가 자신을 평가해 줄 것이니 어쩌니 떠들었단 말인가?!”

만약 정말로 인류의 역사가 계속 이어진다면, 이 진실을 알게 된다면, 후대는 박호재라는 남자를 평가하는 것이 아니라 아예 역사에서 지워 버릴지도 모른다.

벌떡 일어나 실컷 고함을 지른 이세호는 이윽고 제풀에 지쳐 다시 자리에 주저앉았다.

지금 여기서 어린아이처럼 소리 지르고 떼를 써봤자 아무것도 변하지 않는다는 건 안다. 박호재의 말이 전부 사실이든 아니든 이미 일은 터졌으니까.

대한민국은 북한과 전쟁을 했고, 그 과정에서 수많은 사람들이 죽거나 상처 입었다.

기어이 C0REX-19 바이러스가 창궐했고, 그것이 좀비 사태로 이어졌다.

무려 10년이라는 세월을 거쳐 박호재의 큰 그림이 마침내 이곳 평양에서 완성되었고, 큰 그림에 쓰인 물감 찌꺼기（북진군）는 누구의 관심과 위로도 받지 못한 채 아무렇게나 방치되었다.

대체 얼마나 많은 업보가 쌓였겠는가.

비록 이기적인 기회주의자에, 능력은 그저 그런 편이면서 과할 정도로 권력을 탐했던 이세호였지만, 그럼에도 그는 이 이야기의 결말을 쉽게 예상할 수 있었다.

눈앞의 머저리들은 죽었다 깨어나도 모르겠지만.

“네놈들은 아무것도 모르는군. 정말 아무것도 몰라.”

사냥개를 가차 없이 내다 버린 사냥꾼은 그 개가 사회의 모진 풍파를 견디지 못해 결국 객사했을 것이라고 생각했겠지만, 실상은 그렇지 않았다.

이세호는 창원에서 마주했던 예의 북진군 출신 청년을 떠올렸다. 좀비 사태가 발발하기도 전에 일찌감치 이북 땅으로 도망쳐 온 이놈들은 그의 존재를 절대 모르겠지.

그는 더 이상 외진 곳에서 쓸쓸하게 죽을 날만 기다리는 사냥개가 아니었다.

오히려 압도적인 힘과 카리스마로 고고하게 무리를 이끄는 한 마리의 늑대가 되어 있었다.

그리고 늑대 또한 훌륭한 사냥꾼이 다.

“북쪽의 새로운 독재자로 등극한 것을 진심으로 축하드리지.”

이세호는 이미 소지하고 있던 현직 대통령 전용 코드와 특별한 칩이 삽입된 카드. 기타 기밀문서와 대통령 전용 랩톱까지 모두 저들에게 빼앗겼다.

즉 대화도 끝났고 볼일도 끝난 시점에서 자신의 관자놀이에 서늘한 총구가 겨눠지는 것은 전혀 이상하지 않았다.

하지만 이렇게 가는 것이 원통할지언정, 외롭다고 느끼지는 않았다. 저들도 머지않아 자신을 뒤따라올 테니까.

“북진군이 당신을 찾아올 거요.”

그것이 대한민국 최후의 대통령이 내뱉은 마지막 유언이자 예언이었다.

268화 통합기 (18)

놈들의 특수 작전 지원함, 아니 인체 실험을 위해 특수하게 개조한 ‘연구함’을 점령했을 때는 이미 해가 머리 꼭대기 위에 도달한 정오였다.

놈들이 만든 흉물스럽고 끔찍한 실험체는 죄다 박살 내고, 아직 함에 남아 있는 잔당을 소탕하는 과정에서 핵심 인물들까지 사로잡았다.

“중국을 끔찍이도 사랑하시는 분들이 대체 뭐 주워 먹을 게 있다고 소국의 외딴 섬까지 기어들어 오셨나 몰라. 평소처럼 중화사상으로 정신 무장 하고서 주석님을 위해 당당하게 본토 내의 반동분자들과 맞서 싸워야 했던 것 아닌가?”

중국은 당의 지침을 어기고, 나아가 당의 이미지를 훼손하는 모든 인간들을 반동분자로 규정하고 있으니, 15억 인민도 15억 좀비로 전락했다면 얄짤없이 반동분자행이다.

그런데 이 빌어먹을 것들은 그렇게나 좋아 죽는 고향까지 내던진 것도 모자라

남의 나라, 남의 땅에서 온갖 패악질을 일삼았다.

이쯤 되면 이놈들이 한 입으로 두말하는 걸 태생적으로 타고난 건지, 아니면 지극히 평범하고 상식적인 ‘정상인’의 범주에 한없이 못 미치는 저능아들인지 헷갈릴 지경이다.

나는 전투자극제를 사용한 후유증 때문에 뻐근한 목을 돌리면서 조용히 놈들을 바라보았다.

일전에는 김진경이 운전하는 차에서 기절하듯 쓰러졌는데, 지금은 약간이지만 버틸 만했다.

“……협상을 하지 않겠나.”

갑판 위로 끌려 나온 이 연구함의 함장이자 제주도를 침공한 중국군의 실질적인 지휘관인 상 대교라는 놈이 대뜸 한마디를 내뱉었다.

나는 아직도 놈에게 주둥이를 나불댈 힘이 있다는 사실에 내심 감탄하면서도 턱짓을 해 보였다. 씨불일 말이 있으면 한번 씨불여 보라는 뜻이었다.

그걸 긍정적인 신호로 받아들인 건지, 상 대교는 열심히 자기 PR을 시작했다.

“이곳이 습격받자마자 우리는 먼저 연안으로 출격한 모든 아군 함에게 비상사태임을 알리는 신호를 발신해 두었다. 지금쯤이면 너희 세력이 보유한 군함과 충돌하여 우위를 점했거나, 아니면 빼앗긴 제주시를 진즉에 탈환했을 가능성이 높다. 너희도 우리처럼 안방을 빼앗긴 셈이라고 할 수 있지.”

꽤나 흥미로운 주장이었다. 팝콘을 튀겨왔어야했나?

“해서, 너희에게 제안하겠다. 우선 우리와 상호불가침 조약을 맺고 포로 교환을 하는 게 어떤가. 이후 모든 절차가 끝난다면 우리는 즉시

제주도에서 떠나겠다. 너희도 이 망가진 섬에서 다시 기반을 잡기는 힘들 테니 굳이 이곳을 고집할 필요는 없겠지.”

“서로 이쯤 했으면 충분하니까 좋게 좋게 끝내자?”

“이런 시국아닌가. 너희 정부는 더 이상 제 기능을 하지 못할 것이고 국토는 궤멸에 가까운 타격을 입었겠지. 그럼 우리와 분쟁을 이어 나가는 게 다 무슨 소용이겠나. 국가 간의 정치나 외교는 유명무실해진 상황이고 너희를 대변해 줄 정부마저 없다면 남은 건 하나지, 각자도생. 우리는 서로를 위해서라도 분쟁을 멈출 필요가 있다.”

딱지치기로 대교라는 계급을 따낸 건 아닌지 말은 아주 청산유수였다.

하지만 놈이 내뱉은 말을 하나하나 뜯어 보면 결국 과거의 중국 정부가 한국 정부에 보인 태도와 별반 다를 것 없었다.

•소국（대한민국）이 대국（중국）에 대항해서야 되겠는가?

밑바닥에 기본적으로 깔려 있는 약자 멸시와 우월한 자신들이 너그러이

용서해 줄 테니 알아서 양보（굴복） 하라는 오만방자한 태도.

누가 들으면 지금 이놈들이 포로 신세가아니라귀빈이 라도 되는줄 알겠다. 아니면 나도 모르는 사이에 입장 역전 세계에 전생이라도 해 버린 걸까?

어쨌든 흥미로운 주장을 입에 침도 바르지 않고 당당하게 떠들어 댔으니 상을 줘야겠지.

태애애애앵!

“큭!”

나는 마침 반파된 연구함의 식당에서 흘러나온 커다란 프라이팬으로 놈의 뒤통수를 냅다후려갈겼다. 청명하게 울려 퍼지는 소리가 메이드 인 차이나 제품치고는 아주 일품이었다.

“네 말에는 크게 세 가지 모순이 존재한다. 지금부터 내가 하나하나 짚어 줄 테니 겸허한 자세로 경청해라.”

“첫째, 넌 지금 협상 같은 걸 주장할 수 있는 신분이 아니다. 그럴 자격도 없고.”

태애애애앵!

“둘째, 너흰 이 나라 영토를 침공한 것도 모자라 무고한 민간인들을 납치, 감금, 폭행, 살인. 인체 실험 등 입에 담기도 힘든 온갖 흉악 범죄를 저지른 것은 물론 국제법을 다수 위반했다. 이 정도면 재판에 넘길 필요도 없지.”

태애애애앵!

“마지막으로 셋째. 너희가 먼저 출격시킨 군함들, 지금쯤 우리 세력의 군함과 충돌해서 우위를 점했거나 아예 제주시를 탈환했을 거라는 말은 전제부터 잘못됐다. 너희가 자랑하는 해군은 아군이 진즉에 아틀란티스 해병대로 자진 입대 시켰으니까.”

마지막 지적에는 놈도 발끈했는지, 아니면 단순히 프라이팬으로 머리를 너무 얻어맞아서 빡친 건지, 앙칼지게 눈을 치켜뜨고서 내게 일갈했다.

“다른 것은 몰라도 우리 해군이 패배했다는 말은 받아들일 수 없다! 본함은 애초에 전투 목적으로 설계된 함이 아니었으니 상관없지만 앞서 출격한 아군 함들은 모두 뛰어난 설계를 바탕으로 실전 검증까지 거친 중국 해군의 주력함들이다. 너희 세력이 미 함대라도 끌고 오지 않는 한 우리를 해상전에서 이기는 것은 불가능……!”

“그럼 두 눈으로 직접 확인해 봐.”

나는 의자에 묶여 있는 놈의 어깨를 잡아 뒤로 돌려 주고 쌍안경까지 씌워 주었다.

지금껏 갑판 안쪽을 바라보다가 바다 쪽을 바라보게 된 놈은 이윽고 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

“마, 말도 안돼……!”

“난 정신 승리 하는 놈들을 팩트 폭행 하는 게 제일 재밌더라.”

놈의 일그러진 표정이 향하고 있는 연안에서 천천히 모습을 드러낸 것은 어딜 어떻게 봐도 절대 중국 해군 소속이 아닌 군함이었다.

똑바로 이쪽을 향해 접근해 오고 있는 대형 함, 통칭 이승권호는 자랑스럽게도 꽁무니에 반파된 중국 해군 소속 구축함 한 척을 대롱대롱 달고 있었다.

제 손으로 최신예 중국 구축함을 박살내 버린 것도 모자라, 직접 예인해서 끌고 오는 이승권 호의 티배징에 상 대교는 당장이라도 정신이 나갈 것처럼 보였다.

지금 이승권 호가 끌고 오는 구축함은 고작한 척이지만, 바꿔 말하면 저 한 척을 제외한 나머지 모두는 확실하게 굉침했다는 것을 의미한다.

다른 적함을 모두 굉침하지 않고서야 저렇게 전리품을 자랑하듯 반파된 구축함을 예인해 오지는 못할 테니까.

나는 부들부들 떨고 있는 놈의 귓가에 조용히 속삭였다.

“무한으로 즐겨요~ 가스실, 해저 2만리 드럼통, 미디움 웰던의 새로운 지평선을 여는 인간 전기구이, 넌 어느 쪽이 취향이냐?”

하나같이 너무 매력적인 선택지라 급성 선택 장애가 와 버렸나? 그렇다면

이 승궈이햄의 부산식 풀 코스로 전부 대접해 줄 수밖에 없겠군.

나는완전히 넋이 나가 버린 상 대교의 뒤통수를 마지막으로 태애애애앵! 후려갈겨 준 뒤, 우리의 사이코패스 인체 실험 권위자（자칭） 에게 다가갔다.

놈은 유독 지성이 높아 보이는 특별한 실험체를 해방한 뒤 싸움의 승패를 확인하고서 목숨을 끊을지 말지 선택하려 했던 것 같은데, 천만다행으로 내가 재빨리 실험체를 처 리하고서 놈의 자결을 저지한 덕분이 이렇게 바닷바람을 함께 쐴 수 있었다.

성 박사로 불리는 이 빌어먹을 놈이 또 편하게 자결을 시도할 우려가 있으니, 아예 손발의 힘줄을 모두 끊고 입에 재갈까지 물렸다.

“우리 VIP 고객님은 특별히 산전 수전 공중전까지 다 겪게 해 드리지.”

땅 위에서 조지고, 물속에서 조지고, 하늘 위에서도 조질 생각이다. 덧붙여서 나는 이걸 부산식 풀 코스의 상위호환인 북진군 풀 코스로 부른다.

이미 투지가 꺾일 대로 꺾인 상 대교와 달리 성 박사는 여전히 부릅뜬 눈으로 나를 노려보았지만, 제까짓 게 노려보면 어쩔 건가?

눈빛만으로 사람을 죽일 수 있다면 나는 이미 은하 총사령관 킹갓제네럴 이승권이었다.

“좋은 눈빛이야. 네 손에 희생된 사람들을 생각해서라도 가능한 오래 유지해. 너무 빨리 끝나면 재미없으니까.”

태애애애앵!

놈에게도 공평하게 프라이팬 스매시를 한 방 먹인 다음, 나는 이 을씨 년스러운 연구함을 돌아보았다.

지금 이승권호가 끌고 오는 반파된 구축함 한 척, 제주항에 남겨 둔

구축함과호위함 각각한 척, 이것들을 영역 지정 스킬로집어삼키면즉시 전력감은 될 것이다.

당장 미 해군이 운용하던 알레이버크급 구축함을 접수했을 뿐인데 저런 괴랄한 대형 함이 탄생하지 않았는가. 중국 해군이 남긴 유산도 시간을 들여 천천히 접수할 가치는 있었다.

하지만 이 연구함, 이것만큼은 접수하면 무조건 이득이라는 걸 알면서도 선뜻 접수하기가 꺼려졌다.

수많은 무고한 사람들의 피와 원한, 고통으로 얼룩진 이 연구함을 과연 내가

사리사욕을 위해 이용해도 되는 걸까?

단순히 적들을 처리하고서 전리품을 획득하는 것뿐이라면 이렇게까지 고민하지는 않았으련만, 막상 이곳에서 벌어진 끔찍한 인체 실험의 잔재는 내게 생리적인 거부감을 불러일으켰다.

이성적으로는 이 함을 접수해서 향후 우리 세력을 위해 알뜰살뜰하게 써먹는 게 맞는데, 감성적으로는 또 그게 쉽지 않은 것이다.

내가 언제부터 이렇게 감수성이 풍부했는지는 둘째치 고서라도.

“후우, 어쩔 수 없지.”

나중에 거하게 제사상 한번 차리든가, 아니면 아예 피의 제단을 만들어서 죽어도 싼 놈들의 모가지를 탑처럼 쌓아 올려 위령제라도 지내면 되겠지.

나는 지금 이것저것 가릴 수 있는 상황이 아니다.

딱히 원했던 것은 아니지만 어느샌가 수십 만이 넘는 사람들을 책임지게 되었고, 앞으로도 더 많은 사람들을 책임지게 될 것이다.

사회 재건이라는 거대한 목표를 위해서라면 개인적인 감정은 잠시 접어 두고 철저하게 사리사욕을 추구할

필요가 있다. 내 사리사욕이 결과적으로 우리 세력의 이익이 되기 때문이다.

“영역 지정.”

(ZCZIZCCZtZIZCI

이번에도 언제나처럼 지진이 발생한 것 같은 막대한 진동과 함께 영역 지정 스킬에 지정된 연구함이 밝은 빛에 휩싸였다.

갑작스러운 괴현상에 상 대교와 성 박사는 깜짝 놀란 눈치였지 만 나는 묵묵히 거점 리뉴얼 작업이 끝나기를 기다렸다.

다행히 리뉴얼은그리오래 걸리지 않았다. 토지 전체를 싹 바꾸는 것과 달리 군함 한 척을 바꾸는 건 시스템 입장에서도 상대적으로 쉬웠던 모양이다.

곧 밝은 빛이 사라지고 내 시야에는 이승권호보다 최소 2배 이상 체급 차이가 나는 대형함의 모습이 보였다. 시스템을 통해 무수한 데이터가 밀려들어 오는 것은 덤이었다.

-킹승권급 다목적 특수 작전 지원함

-만재 배수량 4만 5천 톤

-거점 방위 무기: 레일건 2문, CIWS 4문, 대인 접근 방지 시스템（전기）, 군중제압 시스템（가스）, VLS 20문 （별도의 탑재 미사일 목록 확인）, 초계 헬기 1대, 수송 헬기 1대, 통합 레이더 시스템, 신호 중계기, 신호 증폭기

-거점 내 특수 작전 지원 시설: 군수 공장, 병원, 훈련소, 숙박 시설, 편의 시설, 모니터 룸, 다목적 연구소

조금 전까지 실컷 고민해 놓고 이런 말 하기는 뭣하지만.

“영역 지정 안 했으면 인생 절반 손해 볼 뻔했네.”

269화 통합기 (19)

본래 이 함의 용도는 비밀 연구함이었지 만 함종은 특수 작전 지원함으로 분류했기에 그것을 그대로 계승한 모양이다.

‘함종 명칭에서도 알 수 있듯이 전투 목적으로 설계된 함이 아니라 체급이 엄청 남에도 불구하고 무장은 다소 빈약하군. 이승권급과 붙으면 킹승권급이 무식하게 체급 싸움으로

밀고 들어가야 간신히 이기는 수준이겠어.’

이승권급의 만재 배수량이 대략 1 만 5천 톤이라고 한다면, 이 함은 그 배 이상인 4만 5천 톤. 단순 체급은 물론이고 거점 내구도 면에서도 비교를 불허하는 수준이다. 이승권 호가 미친 듯이 미사일을 퍼부어도 거뜬히 버텨 낼 거다.

이 정도면 진짜 핵미사일 한 발쯤 꽃아야 박살 낼 수 있지 않을까? 현시점에서 핵미사일을 쏴 댈 수 있는 국가는 세 손가락으로 꼽겠지만.

“그두놈 잘 감시하고 있어.”

파괴된 강습병은 수리, 외부 행동 시간（동력）을소모한 강습병은 재충전을 위해 머지않아 접근할 이승권호에 넘겨줄 생각이다.

그래서 공백을 메꾸기 위해 따로 만물상에서 구입한 용병들을 성 박사와 상 대교의 감시역으로 붙여 두었다. 복잡한 명령을 내리기 힘든 시스템적 존재지만, 단순 감시역이라면 강습병보다 훨씬 유용했다.

외부 갑판에 그들을 내버려 두고서 다시 안으로 돌아온 나는 확 달라진 내부 시설을 하나하나 살폈다.

우선 이 함도 이승권호처럼 타국의 경항모와 비슷한 체급을 보유하고 있음에도 항공 갑판（활주로）이 없어 함재기를 실을 수는 없었다.

게다가 내부에 다양하고 거대한 시설을 때려 박기 위해 공간을 크게 할당하다 보니 상대적으로 보유 무장이 빈약한 감이 있다.

물론 미군도 2020년대에 간신히 전력화에 성공한 레일건이 뉘 집 강아지 소리 들을 만큼 만만한 것은 아니지만, 그래도 기분이라는 게 있지 않은가. 남자라는 동물은 어쩔 수 없이 크고

아름다운 포와 미사일을 좋아하는 법이다.

‘어차피 전투 목적으로 사용할 것도 아니니까 기본적인 자기 방어만 가능하다면 상관없겠지.’

그래, 체급만 보면 과거의 전함처럼 종심 돌파와 압도적인 화력을 퍼부어 적들을 다 쌈 싸 먹을 것처럼 생겼지만, 대단한‘전투함’은 아니다. 오히려 진가는 따로 있다.

‘군수 공장, 병원, 훈련소, 그리고 다목적 연구소.’

나는 거점창을 통해 확인한 본 함의 핵심 요소를 되뇌며 에스컬레이터에 몸을 실었다.

가파르고 좁은 계단 대신 선내 층간 이동 구획은 모두 에스컬레이터와 엘리베이터로 리뉴얼되어 있었다. 고작 이동에도 ‘자동화’에 초점을 맞춘 티가 난다.

가장 먼저 방문한 곳은 역시 뭐니 뭐니 해도 군수 공장.

대형 격납고와 딱 붙어 있는 이 완전 자동화 공장은 내가 어떤 군수 물자를 생산할지 명령을 내리기만 기다리고 있었다.

‘거점 공유 기능 덕분에 거점 창고와 연결되어 있으니 이론상 원자재만 계속 밀어 넣으면 24시간 설계도대로 물자를 찍어 낼 수 있겠어.’

시험 삼아 우리 세력이 가장 많이 사용하는 나토 표준 5.56mm 탄약 제조를 명령했더니, 순식간에 공장의 설비들이 작동하기 시작했다.

기존에 있던 것을 영역 지정 스킬로 접수한 창원과 김해의 공단은 무엇을 생산하느냐에 따라 설계도와 설비를 바꿔 줘야 한다. 이것을 소위 ‘라인’이라고 부른다.

그런데 처음부터 시스템에 의해 ‘군수 물자’를 생산할 수 있는 기능을 탑재하게 된 이 군수 공장은 귀찮게 라인을 뜯어내거나 교체할 필요가 없었다.

생산 품목이 군수 물자라면 그것이 탄약이든 수류탄이든 미사일이든 제한 없이 만들어 준다는 거다.’

‘어디까지 나 물자 생산에 한하기 때문에 장비에 해당하는 전차나 전투기 같은 것을 만들 수 없다는 점이 흠이지만…… 이 정도만되어도 충분하지.’

그쪽은 온전한 설계도를 손에 넣기도 힘들고, 완제품을 생산하기 위한 막대한 비용을 나 혼자 감당하는 건 더 힘들다.

아쉬운 대로 싸게 대량 보급이 가능한 탄약과 폭발물, 혹은 장구류 생산에 초점을 맞출 수밖에. 그것만으로도 바다 위의 떠다니는 병참 기지 역할을 할 수 있으니 충분히 대단하다.

‘다행히 사람은 충분히 많이 모았어. 기회가 된다면 앞으로 더 모을 수도 있겠지.’

각성자들이 아무리 정예하다고 한들, 자발적으로 민간인을 지키겠다고 나선 군인들이 아무리 많다고 한들, 수십만을

넘어 수백만에 달하는 민간인을 모두 지킬수는 없다.

강릉에서 들고일어난 범죄자 집단과 벌어진 전쟁처럼 수많은 예비군을 동원하게 될 일도 분명 있을 텐데, 그 모든 부담을 우리가 짊어질 수는 없다. 그러고 싶어도 물리적으로 불가능하다.

‘각성자들은 꾸준히 좀비를 사냥해서 DNA 샘플을 확보하고, 레벨 업을 하면서 조직의 성장과 안위를 도모해야 한다. 반면 비각성자들은 예비군 겸 개척자가 되어 내가 제공하는 물자를 바탕으로 조직의 내실을 다져야 한다.’

시간이 지날수록, 합류하는 사람들이 늘어날수록, 수복하고 지켜야 할 것이 많아질수록 이렇게 움직이는 군수 공장 하나도 큰 도움이 될 테지.

우선 총화기를 주무장으로 사용하는 군인과 각성자들에게 보급할 탄약 생산을 명령해 두고서 다음 층으로 향했다.

다음 층은 훈련소였다.

딱 봐도 이 함에서 개발하거나 생산한 것을 시험해 볼 겸 그것의 사용을 숙달하기 위한 장소처럼 보였다.

내가 지정한 영역은 모두 내구도 시스템의 영향을 받기 때문에 사실 이곳보다 더 안전한 훈련소는 없다고 봐야겠지. 막말로 이곳에서 폭탄을 터뜨려도 함 내에는 흠집 하나 생기지 않을 테니까.

‘체급이 큰 함이 니까 단기 속성 훈련이 필요한 신삥들, 혹은 외부 작전을 위해 먼 곳까지 파견을 나가는 정예군들의 훈련 장소로 딱이겠어.’

훈련소가 위치한 층에는 편의 시설도 존재했기 때문에 고된 훈련에 지친 사람들이 충분히 힐링을 즐기고, 다시 심기일전하여 훈련할 수 있는 구조였다.

숙박 시설도 있는 만큼 장기간 바다 생활이 익숙지 않은 사람들이라고 해도 금세 적응할 수 있을 터. 이 함의 주인인 내가 천생 땅개라서 그런 부분을 반영한 것일지도 모르겠다.

훈련소 다음으로는 병원이다.

솔직히 외부에서 들어온 긴급 환자를 이송하려면 병원이 군수 공장보다 위쪽에 있어야 하지 않을까 싶지만, 환자들의 안전과 위생을 위해서 선내 깊숙한 곳에 처박은 게 아닐까 싶다. 소음 문제도 있고.

병원은 당장 근무할 의료인이 없었기 때문에 그 어떤 장소보다 삭막한 느낌을

주었지만, 기본적인 것은 다 갖춰져 있었다.

수술실과 병상, 의약품 및 의료용품 보관실. 별도의 진료실과 각종 검사실 등등.

여기까지만 보면 그냥 평범한 선내 병원이구나 싶지만, 의학 지식이 없는 사람도, 응급 상황에 이곳을 이용할 수 있도록 회복 아이템이 따로 구비되어 있다는 점이 가장 큰 차이점이었다.

회복 아이템은 각성자가 직접 상점창에서 구입하거나, 별도의 제작 레시피를 획득해서 제작 스킬로 만들어야만 하는 귀한 생명줄이다.

상점창에서 구입하면 등급과 효과에 따라 가격이 천정부지로 치솟는다는 단점이 있지만, 일단 살아만 있다면 어떤 치명상이라도 회복 아이템을 사용해서 위기를 벗어날 수 있다는 압도적인 장점이 있다.

물론 개인적으로 제작하더라도 고등급의 제작 레시피 （예: 멸균 거즈 （S급））와 제작에 필요한 재료를 구하는 것이 힘들기 때문에 귀한 것은 마찬가지.

나는 원체 지갑이 빵빵했기 때문에 회복아이템은 물 쓰듯이쓰는 편이지만, 베테랑 각성자들은 가격이

너무 비싸서 보험처럼 1~2개 들고 다니는 게 고작이라고 들었다.

그 귀한 회복 아이템이 이곳에는 상시 구비되어 있는 데다, 사용하더라도 일정 시간이 지난 후에 다시 보급되는 구조라니.

‘구비된 품목과 양이 그리 많지 않다는 점이 홈이지만, 계속 소모해도 충전된다는 점이 좋군.’

이곳에 비치된 회복 아이템을 밖으로 가지고 나가면 소모된 것으로 간주할 테니, 비록 소량이긴 해도 정기적으로 쿨타임이 돌 때마다 회복 아이템을 빼서

동료 각성자들에게 나눠 주거나 특가 할인으로 팔아 먹으면 짭짤할 것 같다.

완전 창조 경제 아닌가. 대체 어디까지 내다본 거냐, 이승권.

‘나중에 선거 유세할 때 준비된 경제 대통령 이라는 캐치프레이즈를 밀어야겠군.’

서민들이 좋아하는 건 결국 민생 안정 아닌가? 멱살 잡고 경제 캐리하고, 부동산좀 들었다놨다하면 다들 좋아서 표를 몰아 주겠지.

고작회복아이템 몇 개로그런 대단한 미래 구상까지 할 수 있는 나

자신에게 자부심을느끼며, 나는 마지막으로 선내 최심부에 위치한 다목적 연구소로 발걸음을 옮겼다.

사실 거점창을 통해 정보만 살피지 않고 내 눈으로 직접 시설을 확인한 것도 처음부터 이게 목적이었다.

다목적 연구소. 본래 이 함이 연구함으로 개조된 것을 생각하면 상당히 의미심장한 시설명이었다.

선내 최심부에 위치한 다목적 연구소는 내 영역임에도 불구하고 보안과 방역을 상당히 중요시하는지, 자잘한 인증 과정을 많이 요구했다.

그만큼 지나쳐야 하는 격벽이나 소독실, 감압실도 많았다.

대체 무엇을 개발하거나 연구하는 곳이길래 ‘다목적 연구소’라는 거창한 이름을 가진 것일까.

치이이이익!

내가 강습병들과 함께 이 함의 선내 연구소에 처음 당도했을 때와 비슷한 느낌을 받고 있을 때, 마지막 격벽이 개방되었다.

연구소 내부는 나 같은 문돌이는 감히 이해하기도 힘든 각종 연구 기재와 최신예 설비 등으로 가득 채워져

있었으며, 연구자들을 위한 별도의 개인 연구실과 회의실도 존재했다.

“역시 여기가 진짜였군.”

사실 이 함에 군수 공장이나 훈련소, 병원 같은 건 있으면 좋고 없어도 아쉽지는 않았다. 본토에 있는 내 영역들 중에는 공업 단지도, 의료 시설과 요양 시설도, 훈련장으로 쓰기에 적절한 넓은 부지도 얼마든지 있었으니까.

하지만 단언컨대 이런 시설은 내 영역 그 어디에도 존재하지 않았다.

그것을 시스템도 모르지는 않았는지 이 구역에 진입하자마자 별도의 메시지를 보내왔다.

-본 시설을 이용하기 위해서 생존자는 ‘재난 보고서’를 기록할 수 있어야 합니다.

-‘퇴역병’은 재난 보고서 기록자로 지정되었으므로 시설 잠금이 자동 해제됩니다.

-다목적 연구소: 신약 연구(S), 신무기 연구(S). 생물 재해 연구(S)

-신약 연구 (S)： 아직 개발되지 않은 신약을 연구합니다. 신약의 효능과 등급에 따라 제작 레시피의 연구 시간이 결정됩니다.

-신무기 연구 (S)： 아직 개발되지 않은 신무기를 연구합니다. 신무기의 구조와 용도, 등급에 따라 제작 레시피의 연구 시간이 결정됩니다.

-생물 재해 연구 (S)： 일정 수량의 재난 보고서를 투입하여 해당 재난 보고서에 기록된 적성체들 중 랜덤한 적성체의 생태, 구조, 약점을 연구합니다. 극히 희박한 확률로 아직 기록되지 않은 적성체에 대한 연구도

진행됩니다. 연구가끝난 적성체의 정보는 ‘퇴역병’의 모든 거점 방위자에게 공유됩니다. 또한 연구가 끝난 적성체는 정보가 공유된 생존자에 한해 50%의 추가 피해를 받으며, 상시 약점 노출 상태가 됩니다.

긴말은 필요 없어 보였다. 나는 즉시 연구 시작 버튼을 순서대로 눌렀다. 덧붙여서 생물 재해 연구는 시험 삼아 재난 보고서를 1장만 투입했다.

-신약연구 중（진행도 0.1 %）： 근력 스텟 영구 강화제（1 인당 1회 사용 제한） 제작 레시피

-신무기 연구 중（진행도 0.1 %）： 대좀비 쇼크탄 제작 레시피

-생물 재해 연구 중（진행도 5%）： 일반 좀비의 생태, 구조, 약점

끔찍한 인체 실험도, 밑도 끝도 없는 예산과 시간을 낭비할 필요도 없는 나만의 연구소에서 세상을 뒤엎을 연구가 시작되었다.

여간 기합이 아니었다.

270화 통합기 (20)

사람은 언제, 어떻게 굴려야 잘 굴렸다고 소문이 날까?

답은 입김이 새어 나올 만큼 추운 겨울에, 숨이 턱 막힐 만큼 육체와 정신을 고루고루 어루만져 주는 것이다.

“친구야, 혹시 내가 설명을 잘

못했을까?”

“아, 아닙니다!”

“뭐가 아닐까?”

“설명을 잘하셨습니다!”

“근데 왜 우리 친구는 제대로 못 할까? 설명을 제대로 안 들었나?

아니면 깜빡 졸았나?”

“아, 아닙니다!”

“뭐가아닐까?”

“설명을 제대로 들었고, 깜빡 졸지도 않습니다!”

“근데 왜 우리 친구는 제대로 못 할까?”

쳇바퀴 돌아가듯 끝날 기미를 보이지 않는 군대식 무한 갈굼은 사람을 미치게 만들기엔 충분했다.

그것도 체온이 급격하게 올라 줄줄 흘러내리는 땀이 순식간에 기화할 만큼 빡세게 굴린 직후라면 더더욱.

최묵호는 자신의 앞에 오와 열을 맞춰 도열한 100명의 ‘예비’강습병들을 천천히 둘러보았다. 다들 하나같이 긴장한 기색으로 정면을 바라보고 있었다.

혹여라도 최묵호와 눈이 마주치면, 아니, 눈이 마주치지 않더라도 훈련

중에 사소한 찐빠를 냈다면 여지없이 털릴 테니, 따라서 필사적으로 정면을 바라보는 것은 어떤 의미에서 현실 도피 나 다름없었다.

다시 자신이 갈구던 훈련병에게 시선을 돌린 최묵호는 잔뜩 굳어 있는 그의 어깨를 톡톡 두들겨 주었다.

“괜찮아, 친구야. 사람이 기계도 아닌데 실수좀할수 있고, 멍청해서 조금 전에 들었던 걸 금세 까먹을 수도 있지.”

이미 훈련병들 사이에서 욱하는 성격으로 악명이 자자한 최묵호가 웬일로 자상하게 위로를 해 주었다.

하기야 한겨울에 대뜸 훈련병들을 밖으로 끌고 나와 시작부터 알통 구보를 조진 것은 물론, 토 나올 만큼 힘든 전투 훈련을 자행했는데 거기서 ‘너 좀 못하네?’라고 무작정 갈구기만 하는 것도 내심 미안했을 것이다.

……그렇게 착각하는 훈련병은 단언컨대 단 한 명도 없었다.

“그 상태로 실전 투입되면 네 옆자리 전우 대가리 날아가기 딱 좋다. 그치?”

“네 근력과 지구력이 부족해서 방탄 방패를 제대로 못 들었네? 그럼

임기응변으로 무거운 방패를 받쳐 올리듯 몸으로 지탱해야 하는데 그것도 못 했네? 때마침 상대가 그 틈을 노리고 총을 쐈어. 이제 네 뒤에 있던 애는 병풍 뒤에서 향냄새나 맡겠지. 네가 육개장에 밥 한 그릇 든든하게 말아 먹는 걸 지켜보면서.”

“시정하겠습니다!”

‘네 전우는 이미 죽었는데 어떻게 시정할 건데? 대가리 날아간 네 전우가 시정을 받아 줄까? 나야 그냥 못난 놈 계속 훈련시키면 되는데, 네 전우는 아닐 것 같아. 걔는 이제 평균 초속 29.79km로 공전하고 평균 시속

1,300km 로 자전하는 지구의

지평좌표계를 힘들게 고정하면서 이 악물고 너만 쫓아다닐걸? 그만한 원한을 네가 제공했으니까.”

“생각만 해도 어질어질하다. 그치?”

“죄송합니다!”

“나한테 죄송할 게 아니라 눈 깜짝할 사이에 대가리 날아간 네 전우한테 죄송해야지. 걔는 이제 네가 평생 책임지고 제삿밥 차려 줘야 하는데.”

마지막까지 꼼꼼하게 극딜을 쑤셔 박은 최묵호는 이내 혼이 나가 버린 훈련병에게서 시선을 거뒀다. 그 옆에서 살 떨리는 갈굼 직관을 하고 있던 훈련병의 전우 역시 침을 꼴깍 삼켰다.

최묵호는 딱히 훈련병이 잧은 실수를 범한다고 해서 대뜸 폭력을 휘두르지 않았다. 직접 터치하는 것은 부조리나 다름없기에 그런 것이 아니라그냥 힘 조절을 못해서 반병신을 만들까 봐, 라는 사소한 이유 때문이 었다.

대신 한두 번으로 넘어갈 수 없는 실수가 반복되면 눈물이 쏙 빠질 만큼

갈구고, 얼차려 좀 주고, 그다음 다시 성심성의껏(?) 가르친다.

폭력으로 아랫사람을 억압하고 절대적인 공포를 심는 것보다, 적당한 권위와 실력을 내세우면서 당근과 채찍을 휘두르는 게 더 효율적이라는 걸 알기 때문이다.

“우리 아버지 세대였다면 너희 같은 폐급들은 냅다 군홧발로 조인트 까버리고 줄빠따를 놨겠지만, 나는 너희가‘인간’으로 존재하는 이상, 존중받아 마땅한 하나의 인격체로 대할 생각이다.”

그러니 얼마든지 실수해도 좋다. 개개인의 능력이 천차만별인 것은 당연한 거니까.

애초에 그것을 보완하기 위해 집단생활로 결속력을 기르고, 훈련을 통해 개개인의 역량을 균등하게 성장시켜 집단을 강대하게 만드는 것이다.

“하지만 무작정 쪼아 대고 억압하기만 하면 금세 질리겠지. 그래서 너희는 육체와 정신이 힘든 만큼 남들보다 더 많은 권한과 혜택을 부여받는다. 아직은 훈련병 신세라 그리 많은 것들이 보장되지 않지만, 정기적인

테스트를 거쳐 실전에 투입해도 되겠다는 인증을 받으면 정식으로 치안 조직의 일원이 될 수 있다. 각자의 능력과 전문성에 따라 진압병과 강습병으로 나뉘겠지만, 어쨌든 지금 여기 있는 너희는 최소한 노력만 한다면 앞길이 보장된 셈이지.”

이 자리에 있는 100명은 물론, 훈련병 건물에서 김진경 경장에게 형법 강의를 받고 있는 다른 훈련병들도 이미 아는 사실이었다.

일반적인 경찰의 역할을 맡게 될 진압병은 살벌한 보직 명과 달리 평범하게 거점 내에서 발생하는 범죄를

수사하고 범죄자를 체포하게 되는 일을 맡게 될 것이며, 강습병은 흉악한 현행범 내지 각성 범죄자를 상대하게 될 특수 기동대 같은 역할을 맡게 된다.

맡게 되는 업무가 업무인 만큼 당연히 면밀한인물검증 과정 및시험을 거쳐야 비로소 후보（훈련병）로 발탁될 수 있다.

물론 김진경이 가진 경찰의 안목과 최묵호가 가진 군인의 안목으로 사람을 가려내는지라 개인의 감에 의존한다는 말이 나왔지만, 그 부분은 이승권이 허가했다는 사실 하나만으로 모든 불평불만을 일축할 수 있었다.

그들에게 특별히 안전지대 이주와 생활 인프라 사용을 허가해 준 땅 주인이 그렇다는데 뭐 어쩌겠는가? 꼬우면 좀비와 무법자로 가득한 외부로 꺼져야지.

“그러니 본인이 노력하고 성장하는 만큼 그에 걸맞은 대우를 기대해도 좋다. 충분히 자부심을 가질 만한 일이니까.”

지금 당장은 폐급 같아도 계속 굴리다 보면 언젠가는 나아지는 법이다, 전쟁을 겪어 본 적 없는 이 꼬꼬마들도 현장에서 치고받고 싸우다 보면 어엿한 치안 조직의 일원으로 거듭나게 되겠지.

그렇 게 말을 끝맺은 최묵호는 훈련병들을 모두 기숙사로 돌려보냈다.

오전부터 실컷 조졌으니 지금쯤 기숙사 식당에는 푸짐한 점심 식사가 준비되어 있을 터. 물론 여기서 투머치토커 짓을 더 하면 괜히 젊은 꼰대 취급당할까 봐 서둘러 돌려보낸 감도 없잖았다.

“어휴, 힘들다 힘들어. 내 짬에 이렇게까지 해야 하나?”

훈련병들을 모두 돌려보낸 최묵호가 적당한 바위 위에 걸터앉아 넋두리를 늘어놓자, 어느샌가 모습을 드러낸 김호연이 그에게 캔 커피를 내밀었다.

따뜻한 렛츠비. 겨울철 노가다 에이스들의 영원한 동반자. 이 한 캔으로 하루를 시작하지 않으면 금단 증상으로 발작을 일으킨 다는 무시무시한 자양 강장제.

“아씨, 나는 칸따따 아니면 안 마시는데.”

“주는 대로 마셔.”

칸따따는 무슨 얼어 죽을 놈의 칸따따.

치익, 캔 따는 소리와 함께 따뜻한 온장고에 보관되어 있던 달짝지근한

인스턴트커피가 최 묵호의 목구멍으로 흘러내렸다.

금요일 밤에 호프집에서 다이렉트로 꽂아 넣는 시원한 생맥주와 비견해도 꿀리지 않는 이 부드러운 목 넘김.

적절한 카페인과 과도한 당분으로 잠들어 있던 뇌를 일깨워 주는 이 감각. 마치 전신에 활력을 불어넣어 주는 것 같아 나이를 먹어도 질리지 않고 마실 수 있었다.

최묵호가 고작 인스턴트커피 한 캔에서 심오하고도 오묘한 진리를 깨우치고 있던 그때. 김호연이 먼저 입을 열었다.

“어제 승권이한테 연락 들어왔다. 본래 계획은 제주도를 빠르게 수복해서 우리의 자급자족 시스템을 조금 더 개선해 보려고 했다는데, 하필 거기서 중국군과 조우했다더 라.”

“거기서 중국군이 튀어나온다고? 왜?”

“좀비 사태가 발발하고서 대한민국이 정신없는 틈을 타 제주도를 침공했다고 하더라. 최신예 군함 몇 척과 특수한 목적으로 개조된 대형 함 한 척으로 이루어진 중국 해군이 었다는데, 어찌어찌 처리는 했대.”

“그놈 혼자 처리하는 데 얼마나 걸렸지? 2주?”

“그쯤 걸렸다고 하더라. 적들의 수가 워낙 많은 데다 민간인도 보호하느라 애 좀 먹었겠지.”

“얼마 전에 창원 통해서 유입된 민간인들이 제주도 사람들이었나 보네. 근데 그게 핵심은 아닌 것 같은데?”

최묵호가 하고 싶은 말 있으면 빨리하라는 뉘앙스로 재촉했다. 역시 전우 아니랄까 봐 눈치는 빨랐다.

“승권이가 우리한테 맡긴 일 기억하지?”

“그래서지금하고 있잖아, 병아리 키우기.”

“엄밀하게 말하면 승권이가 조직의 외부 문제를 해결하는 동안 우리는 조직 내부에서 문제가 발생하지 않도록 힘써 달라는 얘기였지.”

그래서 방첩（감시, 도청）과공작은 김호연, 치안 확립은 최묵호, 정보 수집 및 통신망 구축은 이기열이 맡기로 했다.

거기까지는 이승권이 거점 방위자로 임명한 주요 간부진（각성자）들이라면 다 알고 있는 내용이다.

하지만 아직은 초기 단계라 이렇다 할 만한 성과는 없다.

김진경 경장이 도와주고는 있지만 그래도 최묵호가 키우고 있는 병아리들이 실전에서 뛰려면 못해도 1~2개월은 더 필요할 것이다.

이기열도 자신의 스킬과 재주를 이용해 정보 수집에 열을 올리고 있지만, 아직 쓸 만한 정보는 없다고 하지 않았던가.

이런 마당에 김호연이 불쑥 최묵호를 찾아왔다는 건, 세 사람 중 김호연이 가장 먼저 건수를 잡았다는 뜻이다.

“본론만 말해, 본론만.”

“최근 거래를 위해 찾아오는 타 지역 생존자들이 떠돌이 상인으로 위장한 채 승권이의 거점 내부를 염탐하고 있는 것 같아.”

“그냥우리 세력이 타 세력보다 윤택한 삶을 보내고 있는 게 신기해서 바라보는 건 아니고?”

“그 정도는 당연히 구분하지. 내 말은 거점 내부의 구조라든가, 거점 방위 무기의 위치, 아직까지 치안을 담당하고 있는 군인들의 순찰 경로나 규모를 파악하는 것처 럼 보인다는 거야.”

전형적인 염탐꾼의 움직임이다. 너무 전형적이라서 오히려 이족을 속이려 드는 게 아닌가 의심이 들 만큼.

“그런데 현시점에서 우리와 적대할 세력은 없지 않나? 강원도는 이미 처리했고，남은 건 대구 세력뿐인데, 그쪽은 지 난번 전쟁을 통해 개또라이의 힘을 체감했잖아. 그럼 서열 정리는 이미 끝났잖아.”

“대구 군부에서 완전히 통제하지 못하는 일부 각성자 집단일 가능성도 있고, 아니면 우리 세력이 현존하는 생존자 집단중 가장 잘나간다는 소문을 듣고 다른 지역에서 챂아온 세력일

가능성도 있지. 떠돌이 상인으로 위장해서 숨어드는 게 한두 번 해 본 솜씨가 아니야.”

“대놓고 적대 행위를 하지 않으면 기본적으로 외부인은 거점 내에서 중립체 취급을 받는다고 했던가? 그래서 거래를 한다는 명목으로 이곳저곳 들쑤시고 다니는 거고. 하지 만 그럴수록 이쪽의 힘이 막강하다는 현실만 깨닫게 될 텐데, 무슨 의미가 있나?”

“우리를 직접 노릴 의도가 없을 수도 있지. 하지만우리 측 정보를 더 거대한 집단에게 팔아먹을 생각이라면?”

“그건•… 있을법하네.”

실제로 전쟁 중에 그런 일이 종종 있었다.

국제법을 준수하는 국군과 미군에게 적으로 간주되지 않는 북한 주민 （민간인）들이 아군의 정보를 습득한 다음 북한군에게 생필품 따위를 받고 팔아넘기는 일.

아프간에서 탈레반을 상대하던 미군이 똑같이 겪었던 일이다.

“강원도만 처리했다고 해서 끝이 아닌 것 같아. 어쩌면 이북 영토에 우리가 모르는 거대 세력이 더 있을지도

모르고, 한 번 박살 난 서울 근처에 새롭게 자리 잡은 세력이 있을지도 모르지. 그렇지 않고서야 떠돌이 상인이라는 놈들이 굳이 여기까지 기어들어 오겠어?”

그 말도 일리가 있다.

“그래서 나한테 그런 얘기를 꺼낸 이유는?”

“오랜만에 일이나 같이하자고. 그리 오래 걸리진 않을 거야.”

김호연의 제안에 최묵호는 씨익 미소 지었다. 안 그래도 최근 병아리들을

폭력 없이 생불처럼 키우느라몸에서 사리가 나올 지경이었다.

“저격수, 공작원, 염탐꾼, 테러리스트 조지는 건 또 우리 전문이지.”

개또라이승권과 함께 쳐 죽여야 할 놈들을 문자 그대로 지지고 볶았던 아련한 추억이 떠오른다.

최묵호는 강원도 산골에 처박혀 있을 때보다 지금이 훨씬 더 즐겁다고 생각했다.

전쟁은 끔찍하게 싫지만, 전장이 다시 그들을 부르는 건 참을 수 없을 만큼 기대되는 일이었기에.

2기화 통합기 (21)

나는 킹승권급 특수 작전 지원함의 드넓은 갑판에 기대어 선 채 조금씩 멀어지는 제주도를 멍하니 바라보았다.

“결국 관광은 하나도 못 하고 돌아가는군.”

약 2주에 걸쳐 언스윗 중국군들의 대가리를 박살 내고, 다시 1주를 더 소모해 영역 지정 스킬을 사용한 후에야

제주도를 완전한 우호 지역으로 만들 수 있었다.

내가영역으로지정한 지역은 크게 셋. 제주도의 북부에 위치한 제주항, 제주도의 남부에 위치한 해군 기지, 그리고 제주도의 정중앙에 위치한 한라산이 었다.

특히 한라산은‘산맥’ 취급을 받지 않지만 제주도에서 차지하는 비중이 상당히 컸기 때문에 제주도의 우호 지역화에 가장 큰 도움이 되었다.

‘사실 한라산 자체는 영역 지정 스킬의 효과를 크게 받지 못했지 만, 중요한 건 결국 상징성과 비중이 니까.’

그 대단한 영역 지정 스킬도 한라산을 통째로 뒤바꾸는 건 힘들었는지 엄청난 규모의 과수원과 계단식 논（다랑논）을 추가해 자동 생산화하는 것에서 그쳤다. 덕분에 식량 사정은 한시름 덜었다.

내가 앞으로의 일에 대해 이런저런 생각을 하며 바닷바람을 쐬고 있는 사이, 누군가가다가왔다.

“이대로 복귀하는 게 퍽 아쉬운 모양입니다.”

“아쉽죠. 섬전체를 우호 지역화하면서 그 역겨운 실험체들은 전부 추적해서 말살했지만, 이미 수많은

사람들이 죽어 나간 섬을 원상 복귀할 수는 없었으니까요.”

관광을 못 해서 아쉽다고 한 것도 사실은 저곳에서 나를 손님으로 반겨 줄 현지인들이 더 이상 단 한 명도 남지 않게 되어서. 라는 이유도 있었다.

섬 자체는 내 능력에 의해 정상적인 모습을 되찾았건만, 좀비 사태가 발발하기 전까지만 해도 저곳에서 터전을 잡고 살아가던 사람들은 이제 없다. 문자그대로 유령 섬이 되어 버린 것이다.

내 말을 잠자코 듣고 있던 잭 함장이 말없이 품속에서 담배를 꺼내 입에

물었다.

“후우, 사실 선주님에게 제주도의 상황을 전해 들었을 때 오만 가지 생각이 다 들더군요. 만약 우리가 한국군과 함께 행동하고 있을 때, 제주도에 자리 잡은 중국군과 필사적으로 싸웠다면 더 많은 민간인들을 더 일찍 구할 수 있지 않았을까 하는…….”

“그건 불가항력이었잖아요. 당시 국군과 미군은 물자가 턱없이 부족했고 제대로 된 휴식도취하지 못한채 바다를 떠돌았으니까요.”

“그래도 시도는해 볼수 있었을 겁니다. 하지만 중국군들이 예상외로 강하게 치고 나오자 지레 겁먹고 도망쳐 버 렸지요. 우린 지금 싸울 수 있는 상황이 아니다, 언젠가는 되돌아와서 복수하면 된다, 그런 변명으로 자기 위로를 하면서 말입니다.”

잭 함장은 겉으로 티를 내지 않았지만 사실 중국군에게 적잖이 분노하고 있었다.

제주시에 잠입해 있던 내가 중국군이 벌인 만행에 대해 알려 주었던 것이 그의 죄책감을 자극했는지, 그는

‘가능하면 구축함급은 나포해 달라’고 했던 내 부탁에도 불구하고 중국 해군 전력 대부분을 수장시켜 버렸다.

그나마 나포해 온 한 척도 반쯤 박살 난 상태로 질질 끌고 오다시피 했으니, 그가 어떤 심정으로 공격 명령을 내리고 바다에 빠진 중국군들의 인도적 구출을 무시했는지 이해가 된다.

“시국이 시국이니까요. 우리가 전지전능한 신도 아닌데 모든 사람을 살리고, 또 죽일 수는 없는 노릇이잖아요.”

“……만약 미국 정부가 멀쩡했다면 제게 책임을 물었을 테고, 매스컴을

통해 사정을 전해 들은 미국인들은 저를 중국 스파이 나 겁쟁이로 몰아가며 비난을 퍼부었을 겁니다. 그런데 선주님은 제 잘못이 아니라고 하시는군요. 윗사람 입장에선 편하게 책임을 전가해 버리면 그만일 텐데, 군인 노릇도 오래 하고 볼 일인 것 같습니다.”

“아랫사람에게 책임을 전가해 버리고, 그 사람만 끙끙 앓도록 감정 쓰레기통으로 사용하면 당연히 윗사람은 편하겠죠. 그런데 제가 만약 그런 인간이었다면 지금의 위치에 오를 수 있었을까요?”

“아마 아닐 겁니다.”

“확실하게 아니었겠죠. 제대로된 인간들이라면 처음부터 그런 놈을 집단의 리더로 앉히지 않으니까요.”

내 입으로 자랑하는 것 같아서 조금 부끄럽지만, 내가 지금의 위치에 오를 수 있었던 이유는 모든 말과 행동에 스스로 책임을 졌기 때문이라고 생각한다.

집단의 리더라는 놈이 쫌생이처럼 아랫사람들에게 책임을 전가하거 나, 한입으로 두말하거 나, 동료를 인격적으로 대우해 주지 않는다면 그 집단은 어떻게 되겠는가? 아마 한 달도

버티지 못하고 내부에서부터 와르르 무너질 것이다.

그러니까 나는 잭 함장을 탓할 생각이 없다. 애초에 그의 잘못이라고 생각하지도 않고.

게다가 그는 표면적으로 윗사람인 내 부탁을 다소 무시하면서까지 중국군들에게 철저히 보복하지 않았던가. 그가 제주도에서 미처 구하지 못했던 사람들을 얼마나 가슴 아프게 생각하고 있었는지 알 수 있는 대목이었다.

그런 품성을 가진 사람을 책망할 만큼 나는 병신이 아니었다.

“그러니까 마음에 담아 둘 필요 없어요. 이미 다끝난 일이잖아요?”

그래, 이미 다끝난일이다.

하지만 끝났다고 해서 다시 시작하지 말라는 법도 없다.

“지금 제주도는 텅 빈 유령섬이 됐지만, 언젠가는 다시 사람들이 하나둘씩 들어와서 살겠죠. 그럼 그때 다시 찾아가서 관광을 즐기면 되는 거예요. 관광객답게 바가지 좀 쓰고, 배가 터질 때까지 제주도 흑돼지를 먹고, 아무도 안 먹을 감귤 초콜릿을 한아름 사 들고 돌아가는 거죠.”

“그런 날이 오겠습니까?”

“대통령 후보들은 원래 공수표 막 던지잖아요? 경제 살리겠다, 집값 잡겠다, 공명정대한 사회를 만들겠다, 뭣하면 저도 공수표 던지는 거라고 생각하세요. 그래도 제가 정치인들보다는 신뢰성 높은 우량주잖아요?”

“그렇다면 전재산을 꼬라 박아야겠군요.”

담배꽁초를 바람에 흩날리듯 바다로 내던진 그는 진지한 얼굴로 나를 바라보았다. 그의 눈빛은 나에 대한 신뢰로 가득했다.

나는 딱히 미군 소속도 아니고 하물며 그의 직속 상관도 아니었지만, 잭 함장은 완전히 결심을 굳힌 듯했다.

“어차피 망한세상, 이왕이면 마지막까지 우리를 책임져 줄 수 있는 사람에게 충성하고 싶군요.”

“이제 와서 뭘 새삼스럽게…… 그러셔도 연봉 협상은 올해 연말에나 할 겁니다.”

“하하! 이미 이렇게 훌륭한 배를 받았는데 연봉 협상은 아무래도 상관없습니다.

그의 말대로, 킹승권급 특수 작전 지원함의 새로운 함장은 잭 함장이 되었다.

기본적으로 이런 특수 이동 거점은 내가 원격 제어로 자유롭게 움직일 수 있지만, 역시 배는 사람이 직접 관리해야 한다고 생각해서 그를 함장으로 임명한 것이다.

그에 따라 자연스럽게 이승권급 1번함의 함장은 에빈 부함장이 승계하기로 했다. 잭 함장의 말로는 슬슬 그도 경력이 쌓였으니 어엿한 1급함의 함장이 될 기회를 줘야 한다나.

추가로 제주도에서 나포한 중국 해군 구축함 2척과 호위함 1 척은 거제도로 예인해서 일단 조선소에 처박아 둘 생각이다. 나중에 조선소를 영역 지정 스킬로 접수해 두면 군함 정도는 알아서 수리하겠지.

그렇게 되면 최종적으로 군함 5척으로 구성된 소함대（小艦隊）가 완성될 텐데, 해상 전력이 강화될수록 단독 해상 작전 수행은 물론 연안에서 지상 작전팀을 지원해 줄 수도 있다.

필요하다면 민간인이나 각성자들 중 해군 출신이었던 사람들을 추가로 모집해서 군함을 맡길 수도 있으니 관리 자체는 어렵지 않으리라.

“그럼 얘기는 얼추 끝난 것 같으니 먼저 가 봐야겠습니다.”

“이런. 역시 절생각해 주셔서 함에 남아계셨던 겁니까? 본의 아니게 선주님의 시간을 잡아먹었군요.”

“동료의 멘탈 케어도 중요하니까요. 북진군 시절에 자주 했던 거라 익숙합니다. 부담 가질 필요는 없어요.”

속마음을 털어놓은 덕분에 한층 근심을 덜어 낸 잭 함장의 표정은 전보다 훨씬 봐줄 만했다

나는 그와 가볍게 악수를 나눈 뒤, 나포한 중국 군함들의 뒷처리, 그리고

수감 중인 성 박사와 상 대교의 감시를 잘 부탁한다는 말을 남기고서 돌아섰다.

“빠른 이동.”

제주도에서 배 타고 육지까지 얼마나 걸린다고, 고작 몇 시간을 기다리지 못해서 빠른 이동 기능을 사용하는 내가 호들갑을 떠는 것처럼 보이겠지만, 사실 꽤 급한 사정이 있었다.

바로 어제, 김호연이 내게 거점 내 통신 설비를 이용해 연락을 취했었다.

통신 내용을 간략하게 요약하자면 김해와 창원 일대에서 수상쩍은 행동을

보이는 거수자 몇 놈을 사로잡았다는 것이었다.

처음 그 얘기를 들었을 때는 자연스럽게 한대상과 그 일당이 떠올라 혹시 놈들의 잔당이냐고 되물었는데, 의외로 그쪽이 아니었다. 오히려 그쪽과는 아무런 연관이 없어서 더 신경이 쓰인다는 모양이다.

“짜잔.”

“아잇! 깜짝이야, 씨발!”

내가 창원의 공업 단지 내부 관리자 사무실에서 마법처럼 뿅 하고 나타나자, 사무실에 앉아 한가로이 난방을 쬐며

자판기 커피를 홀짝이고 있던 최묵호가 화들짝 놀랐다.

그러고 보니 내가 빠른 이동 기능을 이용해 갑자기 거점 내에 확 나타나는 모습을 본 주변인들은 상당히 적었다. 천하의 묵호 아쎄이가 놀랄 만했다.

“어휴, 진짜. 개또라이 아니랄까 봐 ‘짜잔’ 이 지랄을 하고 있네. 확 쥐어 팰 수도 없고.”

“너 싸움 개못하잖아.”

남들에게 떠들고 다닐 만한 얘기는 아니지만, 최묵호는 북한군을 참교육할

때 종종 머리에 열이 오른 나머지 교전 수칙을 어기거나돌발 행동을 하는 경우가 많았다. 그리고 그럴 때마다 나는 북한군 대신 최묵호를 참교육하곤 했었는데, 종전 직전까지의 내 전적은 372승 0무 0패였다.

372번이나 처맞아야 겨우 성격을 죽이게 된 녀석이 대단한 건지, 아니면 전쟁 중에도 동기를 372번이나 쥐어 팬 내가 대단한 건지는 지금도 학계의 의견이 분분하다.

어떤 역사학자（미군）는 ‘승권 리의 허벅지 꼬집기는 매우 정밀하고 치명적인 고통을 유발하며, 특히 상대의 턱주가리를 돌릴 때는 타짜보다도 빠른

손놀림이 일품이다.’라고 평가했을 정도다.

어쨌든 갑자기 할 말이 궁색해진 최묵호는 다시 자판기 커피를 홀짝이기 시작했다.

지금이야 이렇게 어딘가 덜떨어져 보이는 구석이 있어도 막상 전투에 돌입하면 누구보다 잔혹해지는 녀석이었다. 그렇기에 주기적으로 정신이 나가지 않도록 바로 잡아 줄 필요가 있는 거고.

“그래서호연이는 어디가고, 너만 혼자 여기서 꿀 빨고 있냐.”

“꿀을 빨기는 누가 꿀을 빨았다고! 내 특기 몰라? 몸으로 뛰고, 두들겨 패고, 붙잡아서 구속하는 거 거의 다 내가 했거든?”

“호연이가 했으면 그 새끼들 최소 팔다리 하나씩은 날아갔을 텐데, 차라리 어디 한 군데씩 부러뜨리더라도 그냥 네가하는 게 낫지.

“후르릅, 그건 그래.”

최묵호는 적을 상대로 손대중을 못 하는 놈이 라 포로를 잡더 라도 반드시 어디 한 군데를 부러뜨렸기 때문에 북한군 내에서도 악명이 자자했는데, 김호연은 마장동 고깃집 아들답게

5년간 전쟁을 거치면서 스스럼없이 뭔가를 썰어 버리는 도살 능력을 가진 케이스였다.

잘리는 것보다는 그래도 부러지는 게 더 낫겠지 ? 분명 나을 거다.

“그 뭐 냐, 자재가 쌓이기도 전에 생산 라인에 투입돼서 항상 비어 있는 자재 창고 하나 있잖아. 거기에 붙잡아 둔 놈들 모아 두고 한 놈씩 신원 정보 대조하고 있을 거다.”

“어디서 온 놈들인지는 이미 대충 파악했다며. 그럼 이제 심문 단계로 들어가면 되는 거 아냐?”

“그놈 눈썰미 하나는 기가 막히잖아. 딱 봐도 평범한 놈들이 아닌 것 같다 싶은 거지. 나도 그놈들 상대하면서 좀 이상하다고 느꼈고.”

강원도에 자리 잡았던 한대상과 그 일당이 축출되었고, 제주도에 자리 잡았던 중국군까지 처리한 지금, 한국 내에서‘평범하지 않은’세력은 이제 우리와 대구 군벌 세력뿐인데 갑자기 새로운 제3자가 어디서 튀어나온 걸까.

묵호 아쎄이를 의자에서 밀어내고 따뜻한 난방 기기를 독차지한 채 그런 의문을 품고 있을 무렵, 기다리고 있던 김호연이 사무실로 돌아왔다.

272화 통합기 (22)

“생각보다 빨리 돌아왔네?”

“제주도에 남아 있는 실험체 잔당 청소와 나포한 중국군 군함 예인 작업까지 확인하느라 어제 바로 복귀하는 건 아무래도 힘들더라고.”

“이왕 고생한 김에 조금 느긋하게 복귀하지 그랬어. 어차피 저것들은 다 잡은 물고기라 이제 심문 작업만 남았는데.”

묵호 아쎄이와 달리 김호연은 얼어 죽어도 아이스 아메리카노를 고집하는 타입 이 라 무심한 표정으로 얼음을 와작와작 씹어 먹으며 말했다.

저 서늘한 눈빛, 무심한 표정, 높낮이가 거의 느껴지지 않는 무미건조한 목소리 때문에 김호연은 무의식적으로 상대를 압도하는 능력이 있었다. 소위 무협 소설에서나 나올 법한 살기를 풀풀 흩뿌린다고 해도 과언이 아닐 만큼.

내가 제주도 관광까지 포기하고 서둘러 창원으로 복귀한 이유도 이놈들한테 붙들려 고생할 게 뻔한

거수자들의 정신적, 육체적 안위를 챙기기 위해서였다.

거수자들을 심문（이라 읽고 고문이 라고 부르는）하는 거야 당연한 일이지만, 제대로 된 정보를 토해 내기도 전에 반병신을 만들어 버리면 곤란하지 않겠나.

“분명 내 입으로 너희 둘에게 거점 내 치안 문제를 맡아 달라고 부탁하기는 했지만, 이쪽 방면으로는 좀처럼 안심할 수가 없겠더라고.”

농담이 아니라 이놈들에게 하나부터 열까지 거수자의 심문을 맡겼다간 그

불쌍한 것들의 팔다리와 치아가 남아나질 않을 것이다.

하다못해 나처럼 상냥하게 전기로 굽든가, 아니면 인도주의적으로 검증된 약물을 사용하든가.

상대가 입을 안 열면 두 번 다시 입을 열지 못하도록 개박살을 내 버리는 또라이 콤비에게 대체 뭘 맡기겠는가.

원래 무식한 놈들이 일단 연장부터 쓴다고, 다행히 그런 불상사가 생기기 전에 내가 막으러 왔으니 안심이다.

“너흰 너무 폭력적이고 야만적이야. 나처럼 젠틀하고 섹시하게 일을 처리해야지. 그래야 뇌섹남 소리 듣는

거 알아, 몰라? 지금부터 숙련된 조교가 시범을보여 줄 테니 앞장서.”

내 말에 서로의 얼굴을 빤히 바라본 최묵호와 김호연이 거의 동시에 어깨를 으쓱이더니, 이내 자리를 털고 일어났다.

창원 공단은 소수의 기술자와 연구자를 제외하면 사실상 현장 근무자는 없다시피 했기 때문에 기계 돌아가는 소리가 끊이질 않았다.

평범한 공단이 었다면 노동자들이 무어라고 외치는 소리가 울려 퍼지고, 휴게실과 공장 담벼락 근처에선 담배

연기가 모락모락 피어오르고 있었을 텐데.

사람 냄새는커 녕 비릿한 쇠와 기름 냄새만 가득한 이 24시간 풀 오토 공단에 감금된 놈들은 지금쯤 어떤 기분일까.

어쩌면 폐자재마저 갈아 버리는 분쇄기에 산 채로 집어 던져지는 게 아닐까 걱정하고 있을지도 모른다.

당연하지만 아무리 나라도 고작 남의 집 염 탐 좀 한 걸로 그렇게까지는 하지 않는다.

“일단 다른 거점 인원들 눈에 띄면 안 되니까 자재 창고에 가둬 두긴 했는데,

어차피 거점 전체가 네 관리하에 있으니 그 부분은 상관없지?”

“상관있어. 다음부터는자재창고 말고 컨테이너 박스에 하나씩 가둬 놔. 부둣가에 쌓아 둔 거 제법 있잖아.”

“그런 곳에 가둬 두면 폐소 공포증 때문에 금세 패닉이 와서 못 써먹을걸.”

“원래 심문 전에는 그렇게 미리 힘을 빼 놔야 하는 거야. 육체적 고통부터 주는 건 하수들이나 하는 짓이라고.”

육체적 고통을 줘도 되는 건 지금 이 순간에도 저 바깥에서 생자의 피륙을 탐하는 좀비 놈들만으로 충분하다.

슬슬 내가 장악한 지역에 10만 단위의 인구가 꾸준히 유입되기 시작하면서 좀비들의 타깃이 대구에서 이쪽으로 바뀌었는지, 좀비 웨이브 때문에 하루가 멀다 하고 거점의 경고 메시지를 받고 있다.

대부분은 계약 각성자들과 순찰을 돌고 있는 군인들이 자발적으로 처리하고 있지만. 그들도 사람인지라 동에 번쩍 서에 번쩍 할 수는 없어서 내가 직접 거점 방위 무기를 원격 제어해서 처리해 줘야 했다.

오죽하면 내가 제주도의 중국군을 조지면서 이쪽의 좀비 웨이브까지

커버하느라 몸과 뇌가 따로 움직일 지경이었다.

‘이놈들이 거점 내에서 확실한 무력 집 단으로 자리 잡는다면 내 부담도 크게 줄것［지. 그전까지는…… 이렇게 내가 직접 하나하나 챙길 수밖에.’

마침내 자재 창고 앞에 도착하자 김호연 이 잠금 장치를 해제하고 격 벽을 개방했다.

어지간한 화물 창고 못지않은 이 자재 창고는 공단 내에서 주기적으로 자동 생산되는 원자재를 보관하는 곳인데, 내가 24시간 공장을 가동하고 있는

탓에 자재가 쌓이질 않아 사실상 텅 빈 창고였다.

그리고 그곳에는 얼굴에 천 같은 걸 뒤집어씌운 거수자들이 포박당한 채 아무렇게나 널브러져 끙끙 앓고 있었다.

샤워는 고사하고 화장실도 보내 주지 않았는지 곳곳에서 지린내와 땀내가 진동하고 있었다.

어떻게 내 예상을 조금도 벗어나지 않는 건지, 도끼눈을 뜨고 둘을 노려봤지만 뻔뻔스럽게도 자기들이 무슨 잘못을 했는지 모르겠다는 천연덕스러운 표정을 짓고 있었다.

“내가 이 럴까 봐 마라도 짜장면도 포기하고 급하게 복귀한 거야.”

“확실히 위생적으로 좀 그렇기는 한데, 그래도 아직 손은 안 댔잖아.”

“이런 상황에서 손댔으면 병으로 죽었겠다.”

딱 봐도 어디 한 군데씩 부러진 놈들을 이렇게 마구잡이로 방치해 뒀으니 이미 심신이 크게 지쳐 있음은 말할 것도 없었다.

이것도 어떤 의미에선 원활한 심문을 하기 위한 밑 준비라고 할 수 있겠지만. 이런 건 스마트하지 않다.

나 이승권은 이런 언-스마트를 참을 수 없는 것이다.

파란색 뚱보 고양이 로봇이 4차원 주머니에서 제 입맛대로 도구를 꺼내듯, 나도 만물상에서 완벽 탈취제를 구입해 사용했다.

그밖에도 의자와 테이블을 꺼내서 설치한 뒤, 거수자들을 나란히 앉히고 우리도 맞은편에 자리를 잡았다. 내부 사정을 모르는 사람이 이 광경을 봤다면 지금부터 뒷골목 면접이 진행되는 거냐며 착각했으리라.

‘그것도 아주 틀린 말은 아니지. 이 중에 제대로 된 정보를 제공할 수 있는

놈만 합격시킬 생각이니까.’

오직 합격 목걸이를 받을 자격이 있는 놈만 살아남을 수 있으리 라 물론 당사자가 원한다면 편히 죽여 줄 의향도 있고.

“자, 한 분씩 정체를 공개해 주세요.”

진짜 같은 가짜를 가려 내는

히든싱어도, 우리동네 음악대장을 뽑는 특별한 오디션도 아니지만, 대범하게도 내 거점에 침투한 거수자들의 쌩얼 공개는 살짝 기대되는 감이 없잖았다.

오른쪽 끝에서부터 최묵호가 뒤집어씌운 천을 벗겨 내자 후줄근한

인상의 40대 중년 아재가 튀어나왔다. 그는 갑작스럽게 빛을 본 탓에 눈을 질끈 감으면서도 열심히 읍읍 거렸다.

1 번 참가자부터 의욕이 넘치는 태도를 보여 주는 건 플러스 요인이었기 때문에 나는 곧바로 입에 물린 재갈도 풀게끔 했다.

“푸후! 후우! 빌어먹을! 난데없이 죄 없는 사람을 두들겨 패고 가두다니! 나처럼 목숨 걸고 지역을 오가는 상인들한테 소문이 퍼지는 게 두렵지도 않나?!”

내가 옆에 앉아 있던 김호연을 힐끔 돌아보자 녀석은 즉시 멋들어진 ‘이의

있음!’ 포즈를 취하며 증거를 제시했다.

증거는 김호연과 그 부하들 （첩보대원）이 직접 촬영한 저 아재의 수상쩍은 행적에 대한 기록이었다.

동영상을 배속으로 빠르게 확인한 나는 저 씩씩대는 아재가 떠돌이 상인인 척하면서 일반인（거점 일원）들을 상대로 어떤 질문을 하고 다녔는지, 또 어떤 장소를 기웃거리고 다녔는지 전부 파악할 수 있었다.

심지어 저 아재는 우리와 같은 각성자이기도 했다.

“수상할 정도로 이곳에 대한 정보를 캐묻고 다니고, 본인이 소지한

스마트폰으로 보안이 민감한 구역 인근을 촬영하고 다닌 것도 모자라 불심검문에 대비해 인벤토리에 숨기기까지 했다라…….”

동영상 속의 아재는 인벤토리를 사용하는 각성자들 특유의 마술 같은 움직임을 선보였다.

본인이 소지한 개인 소지품이 눈 깜짝할 사이에 사라지거나 나타나는 현상은 모두가 익히 아는 것이었으니까. 각성자라면 모를 리가 없다.

“외부에서 왔고, 좋지 않은 의도가 다분해 보이고, 무언가 숨기고 있고,

그럼 이제 뭘 숨기고 있는지 알아내기만 하면 되겠네?”

“팔부터? 아니면 다리부터?”

“작은 것부터 해, 작은 것부터. 시작부터 큼지막한 걸 박살 내면 빨리 망가지잖아.”

혼신을 다한 자신의 연기가 먹히지 않은 것도 모자라, 최묵호가 구속된 자신의 손가락을 탐스럽게 바라보자 후줄근한 아재는 필사적으로 발버둥 치기 시작했다.

“자, 자, 잠깐! 난 진짜 억울하다고! 아무것도 안 했는데 사람을 다짜고짜

잡아 온 것도 열 받는구만, 애초에 당신들 뭐야기 뭐 하는 양반들이길래 날..끄으아아아아아아아!”

꽈앙!

인벤토리에서 장도리와 못을 꺼낸 최묵호가 냅다 아재의 손가락을 철제 의자 손잡이에 못 박았다.

그의 애달픈 비명이 울려 퍼지자 옆에 주르륵 앉혀진, 아직 얼굴조차 공개하지 않은 또 다른 참가자들이 몸을 부르르 떨었다.

아무것도 보이지 않고, 스트레스를 해소하기 위해 비명도 마음껏 내지를 수

없는 상황에서 옆자리의 누군가가 생생한 비명을 터뜨린다면 등골이 오싹해질 만도 하지.

하지만그들이 어떤 반응을 보인다고 한들, 이 중에 진짜 억울한 사람은 단 한 명도 없을 것이다.

무고한 사람이 피해를 입어선 안 된다는 내 성격과 신조를 잘 알고 있는 최묵호와 김호연이 일을 대충대충 했을 리도 없거니와, 내 각성자 감지에 의하면 지금 속박된 놈들은 모두 레벨이 높든 낮든 전원 각성자들이 었다.

한대상 패거리와 비슷한 냄새를 풍기면서도 미묘하게 다른, 몰래몰래

이쪽의 눈치 보면서 민감한 정보를 하나라도 더 캐내고 싶어 하는 기회주의자 같은 냄새가 코를 찌른다.

대구도 아닌, 정체불명의 제3 지역에서 기어들어 온 자칭 ‘떠돌이 상인들’이 모두 각성자일 가능성, 그리고 하나같이 물물교환을 하는 척하며 이쪽의 민감한 정보를 캐내고 있었을 가능성이 대체 얼마나 높겠는가? 단언컨대 로또 확률보다 낮을 것이다.

이쪽의 감시가 허술하다고 생각해서 부주의하게 행동하다가 결국 이렇게 잡혀 들어오긴 했지만, 최소한 이곳에 잡혀 들어오기 전까지 자신들이 어떤

목적으로 움직 이고 있었는지는 확실하게 알고 있는 놈들이 었다.

그렇지 않다면 김호연과 최묵호가 굳이 이놈들을 예의 주시하고 있다가 일거에 덮쳤을 리가 없으니까.

“거기 1 번아재, 그만 질질 짜고 두 가지 선택지가 있는데 신중하게 골라 봐. 산 채로 팔다리 하나씩 뽑히기, 솔직하게 이실직고하기.”

사실 굳이 이런 선택지를 줄 필요도 없이, 그냥 각성자를 죽여서 인벤토리를 뒤져 증거품을 확인하면 된다. 그러나 죽여서 증거품을 확보하는 것과 놈들의

뇌에 담아 둔 각종 정보를 직접 캐내는 것은 큰 차이가 있었다

전자의 방법은 일단 증인을 잃고 제한적인 증거만 수집하게 되는지라 퍼즐을 완성하는 게 매우 힘들어진다.

반대로 적절한 압박(?)을 통해 정보를 캐내고, 그것을 다른 정보와 대조하면서 교차 검증을 하면 어렵지 않게 진실에 도달할 수 있다.

여차하면 팔다리를 뽑겠다는 내 협박이 빈말처럼 들리지 않은듯, 이미 자신의 손가락에 반쯤 박힌 못을 바라보던 아재가 고개를 푹 숙이며 쉰 목소리로 대답했다.

“이실직고……하겠습니다.”

“좋아, 1 번 참가자는 진실의 방으로!”

내가 손을 휘휘 내젓자 최묵호가 순식간에 10년은폭삭늙어 버린 아재를 붙들고 옆 창고로 이동했다.

혹시라도 여기 모여 앉은 놈들끼리 상황 돌아가는 꼴을 듣고 있다가 각자 중요한 정보를 숨기거나 거짓말을 하면 곤란했기에, 마음이 꺾인 놈부터 따로 격리해서 개별적으로 정보를 뜯어 낼 필요가 있다.

내가 ‘심문은 이렇게 하는 거야.’라고 말하는 표정으로 바라보자 정작

김호연은 말없이 고개를 가로저었지만.

어쨌든 심문은 이제 막 시작됐을 뿐이다.

그리 오래 지나지 않아 되돌아온 최묵호가 빠르게 2번 참가자의 천을 벗기고 재갈을 해제한 순간, 유달리 덜덜 떨고 있던 그는 이때다 싶어 목이 터져라 외쳤다.

“서울! 저는 서울에서 왔습니다!”

2번 참가자는 생각보다 협조성이 조금 과하게 좋은 친구였다.

273화 통합기 (23)

모종의 이유로 사회가 완전히 무너졌다면 일반인들은 이제부터 내 삶은 지옥도로 변하겠구나, 필사적으로 생존을 도모해야겠구나 같은 생각을 한다.

하지만 평범하지 않은 부류는 사회가 무너지고 정부가 제 기능을 하지 못하면 정반대의 생각을 한다.

앞으로 세상은 극심한 혼란과 분쟁에 휘말릴 테니 그 분위기에 편승하면 한몫 단단히 잡을 수 있겠다, 라든가. 사회가 무너지면서 나에 대한모든 사회적 정보는 리셋되고 새롭게 시작할 수 있다, 같은 생각들.

구석구석 설치되어 있는 CCTV는 깡통으로 변하고, 치안을 책임지는 군대와 경찰도 각자도생을 위해 무기를 든 무법자로 전락하고, 각종 서버에 저장되어 있는 수많은 개인 정보들은 더 이상 타인을 판별할 수 있는 도구로 작동하지 않는다.

그런 세상이 갑작스럽게 도래했을 때, 모든 것이 엉망진창이 되어 무엇

하나 제대로 수습할 수 없는 지경에 이르렀을 때, 전에 뭘 하고 다녔는지 알 수 없는 사람이 남들과 똑같은 일반인인 척 생존자 집단에 몰래 숨어든다면 어떻게 될까?

그 생존자 집단을 책임지는 권력자에게 남의 마음속을 훨히 들여 다보는 마법 이 라도 존재하지 않는 한, 대부분 높은 확률로 1주를 버티지 못하고 내부에서부터 무너진다.

나도 이 끔찍한 사태의 피해자라며, 서로 돕고 사는 게 당연한 것 아니겠냐며 일반인인 척 자연스럽게 숨어든 공작원들이 먼저 내부에서부터 밑 작업을 진행한다.

작게는 정보 수집, 크게는 생존에 필요한 중요 기기의 파손이나 식료품, 의약품의 훼손. 거기서 더더욱 대범해질 경우 생존자 집단을 책임지는 권 력자의 암살까지.

만약 생존자 집단의 규모가 예상외로 크고 내부 결속이 튼튼하다면 공작원을 투입하는 대신 염탐꾼을 보내서 정부 수집을 한다.

주로 떠돌이 상인으로 위장하여 실제로 생필품이 나 식료품 같은 것을 합리적으로 거래하면서 꾸준히 좋은 관계를 유지한다.

그러면 처음에는 외부자를 경계하던 이들도 조금씩 마음을 열고 이런저런 편의를 봐주거나, 저도 모르는 사이에 （부주의하게） 내부 정보 같은 것을 홀리곤 한다.

공작원이 직접 침투하지 않고 염탐꾼을 통해 조금씩 바깥에서부터 갉아먹듯 작업해 나가는 이 방법은 시간이 오래 걸린다는 단점이 있지만, 대신 위험 부담이 적다는 장점도 있었다.

김지성은 특정 생존자 집단 내부에 직접 침투해 내부 분열을 야기하거나, ‘밑 작업’을 진행하는 공작원이 아니었다.

그러기에 그는 심지가 너무 약했으며, 각성했음에도 육체적 능력이 남들에 비해 뛰어나지 않았던 것이다.

대신 김지성에게는 좀비 사태가 발발하기 전부터 영업직으로 활동했다는 경력이 있었다.

처음 보는 사람과도 금세 친해질 수 있는 화법을 구사하거나, 상대에게서 교묘하게 정보를 캐내는 특기를 살린 그는 집단 내에서 자연스럽게 염탐꾼이 라는 역할을 부여 받았다.

실제로 김지성은 지금껏 단 한 번도 정체와 소속을 발각당하지 않고 수많은 생존자 집단을 오가며 정보를 캐냈다.

지난 반년간 수도권에서 활동할 때 그가 수집한 결정적인 정보를 이용해 완전히 궤멸시킨 중소형 생존자 집단이 30개 이상, 대형 생존자 집단은 2개나 되었으니까.

수도권에서의 쭉정이를 솎아내는 작업이 거의 끝나갈 무렵, 어느덧 남은 것은 그들과 경쟁 관계인 엇비슷한 대형 생존자 집단들 뿐이었기에, 그들의 시선이 남부 지방으로 향하는 건 당연했다.

처음 수도권에서 필사의 탈출을 감행해 대구로 내려갔다던 초대형 생존자 집단, 그리고 최근 들려온

소문에 의하면 그들 못지않게 세력을 확장한 김해의 생존자 집단까지.

위험천만한 수도권에서 서로 지지고 볶으며 자멸하느니, 차라리 잠시 휴전하고 남부 지방으로 시선을 돌려보자는 게 그들의 공통된 의견이었다.

그 진위 여부를 파악하기 위해 이렇게 힘들게 내려왔건만, 정작 제대로 된 정보 수집을 진행하기도 전에 잡혀 버렸다.

‘이놈들은 미쳤어! 농담이 아니라 진짜 죽을 수도 있다!’

중국의 그 유명하다는 빅브라더 시스템을 운용하고 있는 것도 아니 면서 정확하게 자신 같은 사람들만 쏙쏙 잡아들인다는 게 말이 된다고 생각하는가?

사회가 무너진 것치고는 이상하리만치 이곳의 생활 수준이 높고 치안도 안정된 것처럼 보이긴 했지만, 그렇다고 해서 자신들 같은 평범해 보이는 떠돌이 상인들의 정체를 단숨에 간파하고 일거에 잡아들이는 건 불가능했다.

‘지금껏 붙잡힌 적이 없어서 방심하고 있었지만, 생각해 보면 지금처럼 위험한

시국도 없어. 사법 시스템이 작동하질 않으니 괜히 뻗대 봤자 나만 손해다!’

당장 김지성과 함께 잡혀 온 다른 놈들도 저들 상대로 먼저 뻗대다가 어떤 끔찍한 일(?)을 당하고 갑자기 고분고분해진 아재의 비명 소리를 똑똑히 들었을 터.

신중하게 판단하고 움직이지 않으면 안 된다. 왜냐하면 자신은 약하니까.

조직 내에서 융숭한 대접을 받으며 전투 경험까지 착실하게 쌓은 강인한 공작원들이라면 물리적으로 이 상황을 타개했을지도 모르지만, 단언컨대 김지성은 그런 타입이 아니었다.

해서, 김지성은 자신의 차례가 오자마자 ‘저는 서울에서 왔습니다!’ 하고 냅다 소리친 것이다. 막상 큰 결심을 하고 소리쳤음에도 괜히 혼자 뻘쭘해져서 금세 식은땀을 흘렸지만.

그런 상황에서 시선을 살짝 돌려보면, 자신의 옆에서 삐딱한 자세로 선 채 장도리와 못을 들고 있는 강렬한 인상의 사내는 재미있다는 듯이 히죽거리고 있었다.

만약 저 앞에 앉아 있는 두 사내들이 ‘구라일 수도 있으니까 일단 패고 시작하자’같은 말을 내뱉는 순간, 자신에게 어떤 일이 벌어질지는 안 봐도 뻔했다.

그때, 테이블 앞에 앉아 있던 날카로운 인상의 사내가 갑자기 자리에서 일어나 김지성에게 다가왔다.

그러고는 자신의 앞에 의자를 가져와 앉더니, 바라보기만 해도 오금이 저릴 것 같은 탁하고 삭막한 눈으로 자신을 빤히 바라보기 시작했다.

“서울에서 왔다고?”

머리에 천이 씌워져 있었을 때 들었던 특유의 경박한 목소리가 김지성의 귀에 꽂혔다. 이게 정말 같은 사람이 맞나 싶을 만큼 외관과 어울리지 않는 목소리였다.

굳이 비유하자면 귀여운토끼 인형이 대뜸 걸걸한 50대 아저씨 목소리로 소주와 삼겹살을 주문하는 느낌1.

김지성이 충격을 받았건 말건, 상대는 자신이 무시당했다고 생각했는지 옆에 서 있던 사내에게 턱짓을 해 보였다.

그제야 자신의 실수를 깨달은 김지성이 자신의 몸 어딘가에 못이 박히기 전에 서둘러 대답했다. 그는 이런 곳에서 K-예수가 되고 싶지 않았다.

“예, 예! 맞습니다! 서울에서 왔습니다! 수도권 전역에 깔려 있는

지하철역 중 남쪽 일대를 장악한 남부 연합소속입니다!”

“남부 연합? 아니, 그보다 서울은 확실하게 멸망한 것 아니었나?”

“사태 초기에 서울이 가장 먼저 큰 피해를 입은 건 맞지만. 우리나라가 6년 전쯤에 북한 때문에 서울이 한 번 뒤집힌 적이 있잖습니까? 그래서 정부와 서울시가 전쟁 기간 동안 수도권 전역에 깔려 있는 지하철역 중 일부를 개수했습니다. 유사시 각종 재난으로부터 시민들을 지키기 위해 내부에서 폐쇄할 수 있는 격벽을 추가한다거나, 비상 식량을 적재해

둔다거나, 비상 발전기를 들여 놓는다거나 하는 식으로…….”

“그래서 미처 대피하지 못한 서울 시민 수백만은 대부분 죽거나 좀비로 변했고, 그 여파로 경기도 일대에서 또 수백만이 갈려 나가고, 운 좋게 지하로 도망쳐 들어간 소수만 살아남을 수 있었다?”

“지, 지상에 남아 있던 사람들이라고 해서 다 죽거나 그 좀비들처럼 변한 건 아니었습니다. 아시다시피 수도권이 좀 넓습니까? 몸을 숨길 수 있는 주택이나 아파트도 엄청 많지 않습니까. 겉보기엔 텅 빈 지역처럼 보여도 지상이나 지하나 생존자들이 제법 됩니다.”

거기까지 말한 김지성은 다시 한번 조심스럽게 주변의 눈치를 살폈다.

눈앞에서 흥미롭게 자신의 이야기를 들어 주고 있는 남자는 일단 세이프, 자신의 손목에 못을 가져다 댄 채 장도리를 찍을까 말까 고민하고 있는 남자는 조금 위험했지만 아직은 별 움직임이 없었다.

이대로만 간다면 자신의 협조적인 자세 덕분에 사지 멀쩡하게 풀려날 가능성도 있다. 이런 시국일수록 정보원의 가치가 결코 작지 않다는 걸 요 반년간 확실하게 깨달았기에, 그 부분은 감히 자신할 수 있었다.

조금 불편한 침묵이 이어진 것도 잠시, 눈앞의 남자는 재차 입을 열었다.

“혹시 최근 서울 상공에서 헬기를 목격한 적이 있나? 대충 2개월 전후로.”

“헬기라면…… 아, 목격된 적이 있습니다. 처음에는 어디 군부대에서 운 좋게 헬기를 습득한 조종사가 안전한 곳을 찾아 북쪽으로 떠 나는 줄 알았는데, 서울 상공을 잠깐 날아다니 더 니 다시 남쪽으로 돌아가 버려서 한동안 떠들썩했습니다.”

갑자기 혀를 찬 그는 불쾌하다는 듯 인상을 찡그렸다. 김지성은 혹시 자신이

말실수를 했나 싶어 조마조마했다.

“그쪽은 이제 됐고, 다시 본론으로 들어가 보자고. 수도권에 머물던 놈들이 위험하게 남부 지방 끝자락까지 내려온 이유는 뭐지?”

“예? 그건…….”

“대답을 잘 골라야 할거야. 우린 이 짓거리만 5년이나 했기 때문에 중요한 부분을 숨긴 놈, 사실을 교묘하게 왜곡한 놈, 대놓고 구라 치는 놈 구분하는 건 기똥차게 잘하거든. 단언하는데, 지금 여기서 하는 공개 심문은 맛보기였다고 느끼게 해 줄 수도 있어.”

“나, 남부 지방이 생각보다 잘 먹고 잘산다는 소문을 들어서…….”

“들어서?”

“그래서 그게 사실인지 확인하기 위해서 우리처럼 바깥을 전문적으로 나돌아다니는 장사치들이 총대를 멘 겁니다. 만약소문이 진짜라면 이런 시국에 새로운 거래처를 틀 수 있어서 좋고, 또 서로 간에 정보도 교환할 수 있을 것 아닙니까. 세상이 이렇게 된 건 안타깝지만산사람은살아야하니 부족한 것을 서로 채워 줄 수 있다면 얼마나 좋습니까.”

“일리 있네.”

여기까지 실토한 이상 김지성은 더이상 뒤가 없다고 판단했다.

자신 외에도 붙잡혀 온 다른 놈들 사정은 알 바 아니다. 어쨌든 자기 목숨이 가장 중요하고, 또 자기 목숨은 스스로 챙겨야 하는 시국 아닌가. 이 바닥은 원래 먼저 선수 치는 놈이 임자였다.

좌우간 주사위는 이미 던져졌다. 남은 건 상대가 자신의 필사적인 어필을 납득하느냐 못 하느냐였을 뿐.

물론 김지성은 자신 있었다. 오직 이쪽 방면의 재주 하나만 믿고 지금껏 목숨을 부지해 왔으니까.

“……그래, 그렇단 말이지.”

일단 상대의 반응은 나쁘지 않았다.

상대 입장에서 가장 핵심적인 정보 （이쪽이 움직인 이유）를 실토했으니 어찌 보면 당연한 반응이었다.

버튼을 누르면 음료수가 나오는 자판기처럼 따박따박 대답하는 스파이, 굳이 귀찮게 고문할 필요도 없으니 얼마나 사랑스러운가? 만약 김지성이 반대의 입장이었다면 무심코 살려 주고 싶을 거다!

그렇게 좋게 좋게 끝나는 것 같아서 안도하고 있을 즈음, 눈앞의 사내가

대뜸 아무렇지도 않게 칼날을 쑤셔 박듯 날카로운 한마디를 툭 내뱉었다.

“그런데 수도권처럼 먼 곳에 자리 잡은 집단이 고작해야 ‘소문’ 같은 확실치도 않은 것에 이끌려 남부 지방을 노릴 정도면. 이미 거기에 있던 건 밑 바닥까지 싹싹 긁어 먹 었다는 뜻이네?”

“게다가 현지에서 일반적인 정보를 수집하는 것에 그치지 않고 이쪽의 취약점이나 민감한 보안 문제의 사각지대를 파악하기 위해 노력하고 있었지. 그건 단순히 정보만 필요한

브로커들（정보상）에게서 볼수 있는 행동 양식이 아니었어. 오히려 그런 부류일수록 더더욱 조심하기 마련이거든. 그런데 너흰 여차하면 집단의 무력을 사용해서 남의 것을 빼앗으려는 놈들의 앞잡이처럼 매우 공격적으로 파고들었단 말이지. 마치 이 시국에 만연한 사회적 혼란과 시스템의 부재를 노린 것처럼.”

김지성은 무의식적으로 그래선 안 된다는 걸 알면서도 눈알을 좌우로 굴렸다. 입은 열지 못하지만 어떻게든 입을 열어야 하는 상황에 처한 사람이 머리를 바쁘게 굴리다 보면 흔히 나타나는 습관 중 하나였다.

“단순히 소문의 진위 여부를 확인하기 위해 찾아왔다? 그럴 수는 있겠지. 여기보다 더 나은 삶을 살고 있다는 신천지가 있다면 자기 눈으로 직접 확인해 보고 싶은 사람도 있을 테니까. 하지만 네가 언급한 그 남부 연합이라는 곳이, 굳이 자신의 홈그라운드에서 한참이나 떨어진 곳에 관심을 가질 이유가 있을까? 일반적이라면 그럴 이유도 없고 여유도 없는 게 정상이지. 오히려 확신이 있었기 때문에, 또 그럴 필요가 있기 때문에 너희 같은 놈들을 내보내서 좀비 밭을 뚫고 여기까지 숨어들게끔 한 것 아니겠어? 떠돌이 상인이라는그럴듯한 가짜 신분까지 만들면서 말이야.”

“아니, 그건……

“이제 와서 변명하려 해 봤자 늦었어. 애당초 이런 시국에 떠돌이 상인 같은 게어디 있어. 병신 새끼야. 당장 제 목숨 부지하기 위한 물자도 부족한 판국에 직접 발로 뛰어서 생판 남인 타 지역 사람들과 거래를 한다고? 생판 남이 처음부터 신사적으로 거래에 응해 줄 거라는 보장도 없는데? 소설 설정도 그렇게 대충짜면 욕 먹어.”

“더욱이 말이 안되는건, 그모든 악조건에도 불구하고 너흰 실제로 떠돌이 상인처럼 행동했다는 거야. 저

위험천만한 외부에서 홀홀 단신으로 걸어 들어온 놈들이 대뜸 현지인들과 신사적으로 물자 거래를 하고, 겸사겸사 정보 수집도 하고, 이곳저곳 기웃거리는 그 모습이 얼마나 비정상적으로 보였을지 생각은 해 봤냐? 수도권 내부에서 활동할 때는 생존자 집단 간의 거리가 가깝고, 또 서로의 사정을 알고 있었으니 딱히 의심받지 않았겠지. 하지만 여긴 서울에서 300km나 떨어져 있는 곳이야. 애초에 타 지역의 떠돌이 상인 같은 게 찾아올 수가 없다고.”

이미 둘러봐서 알고 있겠지만 떠돌이 상인을 필요로 할 만큼 이곳의 생활이

빈곤하지도 않고. 그렇게 뒷말을 덧붙인 사내는 이윽고 말문이 막힌 김지성을 향해 허리를 숙여 고개를 들이밀었다.

“내가 말했지. 우린 이 짓거리를

5년이나 했다고.”

“잠……!”

드디어 자신의 차례가 왔다는 사실에 기뻐하며 옆의 사내가 있는 힘껏 장도리를 내려찍었다.

그것이 김지성에게 마지막으로 존재하는 정상적인 기억이었다.

274화 통합기 (24)

“놈들이 털어놓은 말, 어떻게 생각해?”

“반정도는진실이겠지.”

나는 무덤덤하게 손에 묻은 피를 닦아 내며 김호연의 말을 받았다.

“그렇게까지 철저하게 조졌는데 반 정도만 진실일 거라고?”

“내가 남의 속마음을 훤히 들여다볼 수 있는 특별한 능력을 가진 것도 아니고, 거짓말 탐지기는 당사자가 잘못된 정보를 진실로 믿고 있을 경우엔 되레 신빙성이 떨어지잖아. 남은 건 놈들이 내뱉은 말들을 조합해서 교차 검증을 하고, 그중에 말이 되는 것과 말이 되지 않는 것을 골라낼 수밖에 없지.”

사람의 혼을 쏙 빼놓을 만큼 완벽하게 고문을 했다고 해서, 고문당한 놈이 100% 진실만을 말했을 거라고 생각하면 안된다.

고문을 받아 반죽음 상태가 된 후에야 간신히 털어놓은 정보는 당연히 진실일

가능성이 높다고 생각하는 무의식적인 착각을 이용해, 일부러 치명적인 가짜 정보를 가장 마지막에 말하는 고단수도 있기 때문이다.

물론 우리 손에 하나씩 진실의 방으로 보내져 개인 면담을 가진 놈들이 하나같이 충성심이 깊고, 능력적으로 뛰어난 놈들일 거라고 생각하지 않는다.

정 말 대단한 놈들이 라면 애초에 우리에게 잡히지도 않았을 테니까.

처음부터 남부 지방을 오가며 이쪽의 상황을 알고 있었기에 우리를 적대하던 한대상 패거 리와 달리, 수도권에 자리

잡고 있다던 놈들은 정말 최근까지 우리에 대해 몰랐을 거다.

그럼 대체 어쩌다 발 없는 말이 천 리까지 가게 된 걸까? 우리 측 세력과 대구 측 군벌 세력 모두 수도권 세력과 직, 간접적으로 접촉한 적이 없는데.

한대상 패거리의 잔당이 수도권으로 흘러 들어갔을 가능성? 아주 없지는 않지만 대부분은 우리 손에 궤멸되었고, 극소수의 생존자도 좀비들을 피해 이북 방면으로 도망쳤다.

제 목숨 건사하기 위해 필사적으로 도망친 놈들이, 이미 사태 초기부터

멸 망했다는 소문이 자자한 수도권으로 굳이 기어들어 갔을 리가 없지.

“내가 생각을 좀해 봤는데, 놈들이 우리에 대한 정보를 수집하게 된 계기, 정확히는 아무것도 없을 거라 생각했던 남부 지방에 갑자기 관심을 가지게 된 계기가 있었을 거야.”

“예를들면?”

“내가 동대구역 휴게실에 누워서 퍼질러 자고 있을 때 신해룡 육참총장이 너희 셋만 따로 불렀다며. 그때 너희에게 자기들이 직접 확보한 서울 상공 촬영 이미지를 보여 주면서 북진군 생존자에 대한 가능성을 언급했잖아.”

“아.”

“설마 저놈들한테 서울 상공에서 헬기를 본 적 있냐고 물어본 게……?”

“그래. 아무것도 없을 거라고 생각했던 남쪽에서 뜬금없이 헬기가 수도권으로 접근한 것도 모자라, 서울 상공을 날아다니 며 어그로란 어그로는 다 끌었잖아. 저놈들 말마따나 수도권 전역에 생존자가 제법 남아 있다면, 남쪽에서 올라와서 정찰만 하고 돌아간 헬기에 대해 관심을 가지지 않겠어?”

서울은 한반도에서 가장 먼저 좀비 사태가 발생했기 때문에 가장 먼저 망했고, 가장 먼저 고립되었다.

그 결과, 수도권 내부에서 간신히 목숨을 부지한 수만. 혹은 수십만 단위의 생존자들은 ‘서울이 이미 망했으니 다른 지역도 진즉에 망했을 거야.’라고 생각하는 게 당연하다.

“세상은 이미 망하고 우리만 남은 줄 알았는데, 이런 시국에 헬기를 운용할 수 있을 만한 집단이 남쪽에 있을지도 모른다? 나 같아도 진위 여부를 파악하기 위해 사람을 보냈을걸.”

“가장 먼저 좀비 사태를 접한 수도권은 타 지역에 비해 각성자 비율이 높을 테니, 그만한 힘과 규모를 가진 집단은 당연히 탐욕스러울 수밖에 없다?”

“정확히는 살아남기 위해서 타인이 가진 걸 끊임없이 빼앗을 수밖에 없는 기형적인 구조를 가지게 된 거지. 대구가 억지로나마 시스템이 돌아갈 수 있었던 이유는 신해룡이라는 강력한 카리스마와 권력을 가진 지도자가 군인과 각성자들을 앞세워 혼란을 수습했기 때문이야. 우리 세력은 내가 있었으니 말할 것도 없고. 하지만 수도권은?”

내 반문에 김호연과 최묵호는 말없이 고개를 가로저었다. 그래, 타 지역에 염탐꾼이나 보내는 놈들이 과연 ‘혼란 수습’과‘시스템을 복구’에 관심을 가지겠냐 이거다.

“놈들 말마따나 수도권이 좀 넓어? 비축 물자도 타 지역에 비해 압도적으로 많고, 숨어 지낼 곳도 많은데, 고작 반년 만에 타 지역으로 눈을 돌리게 됐잖아. 처음부터 물자보다 사람을 잡아먹는 게 목적이었던 한대상 패거리와는 궁극적으로 다른 부분이지.”

“수도권 내에서 저들끼리 아귀다툼을 한 끝에 물자는 물자대로 소모하고, 약탈할 수 있는 약소 집단도 사라지고, 그러다 신해룡이 서울에 보냈던 헬기에서 실마리를 얻어 남부 지방에 눈독을 들이게 됐다는 건가. 뭐 이런 어처구니없는 일이…….”

“결국 그 양반이 문제몄다는 거잖아. 지금이라도 대구에 쳐들어가서 댁이 부주의하게 서울로 보냈던 헬기 때문에 웬 병신들이 우리 것을 탐내기 시작했다고 따져야 하는 거 아니냐?”

“생각해 봐. 놈들이 남부지방을 조사하면서 대구를 먼저 찾았을까, 창원과 김해를 먼저 착았을까?”

“대구를 먼저 찾았겠네.”

즉 대구에도 지금쯤 이런 놈들이 몇 명, 혹은 수십 명쯤 돌아다니고 있을 것이다.

그쪽은 애초에 외부에서 대구로 유입된 수백만 피난민들이 새롭게 자리 잡은 곳이라 우리처럼 외부인을 철저하게 판별할 수 있는 시스템이 없다.

일전에도 한대상 패거리와 맞붙기 전에 그쪽의 첩자들이 대구 내외에서 활동하며 이쪽의 움직임을 사전에 파악했었으니, 이번에도크게 다르지 않을 것이라고 생각한다.

“하지만 그러면 더더욱 이상한데. 놈들 모두 각성자인 건 맞지만 개개인의 무력이 딱히 대단한 건 아니었어. 그런 놈들이 어떻게 저 위험한 바깥에서 활동할 수 있었던 거지?”

야생 좀비들은 기본적으로 흐느적거리며 아무렇게나 돌아다니기 때문에 어디에서든 만날 수 있다. 다만 개체로 따지면 별 볼 일 없는 놈들이라 일반인이든 각성자든 조심만 하면 무난하게 돌파하거 나 우회해서 지 나칠 수 있다.

하지만 집단을 형성한 놈들은 과할 정도로 많은 인구가 밀집된 특정 지역 （예를들어 대구）을 노리고웨이브를 일으키니 잘못 휘말리면 각성자도 죽는다.

거기에 개인행동과 집단행동을 동시에 하면서 일반 좀비보다 훨씬 강하고 까다로운 변종은 또 어떤가?

야생에서 놈들과 마주치 면 제아무리 강한 각성자라도 골치 아플 것이다.

하물며 내가 구미에서 만났던 것과 같은 특수 좀비는?

“놈들은 좀비들을 처리하면서 남하한 게 아니야. 만약 그랬다면 하나같이 역전의 용사들이었겠지.”

만약 그렇다면 놈들의 레벨도 하나같이 내가 예상했던 것보다 훨씬 높아야 하고, 우리에게 쉽게 제압당할 만큼 부주의한 움직임이 나 약한 전투력을 보이는 것도 앞뒤가 맞지 않는다.

즉 좀비들과의 전투는 가급적 피하면서 남하했다는 건데, 정작 우리에게 고문당한 놈들도 그 이유에 대해서 설명하지 못했다.

‘그냥 적당히 숨어 다녔더니 별문제 없었다’, ‘좀비들이 잘 다니지 않는 길목을 이용해서 움직였다’ 같은 원론적인 답변 만 내놨을 뿐이다.

“남부 지방에 자신들이 약탈할 수 있는 세력이 진짜 존재하는지 확인하기 위해 조직적으로 움직인 놈들이야. 여기서 우리에게 잡힌 말단들은 정말 모르겠지만, 놈들을 통솔하는 지휘관급 각성자에겐 특별한 능력이나 꼼수가 있을지도 몰라.”

“저놈들이 대구에 먼저 도착했다는 가정하에, 그곳에서 먼저 남부 지방의 정보를 수집하다가 우리의 존재를 알게 되었고, 말단들을 이쪽으로 내려보냈다는 건가?”

“대구는 딱 봐도 크고 사람이 많잖아. 지금도 꾸준히 우리 쪽에 이주민을 보내고 있어도 여전히 수백만 인구를 수용하고 있어. 거기에 숙련된 각성자 집단과 그럭저럭 통제된 군대가 도시를 지키고 있는데, 당연히 놈들의 관심은 우리보다 그쪽에 쏠려 있겠지.”

“하긴. 군대가 도시를 지키고 있다는 걸 확인한 시점에서 ‘헬기는 이곳에서

날아왔구나.’라고 생각하는 게 당연하긴 해.

문제는 여기서 우리가 잡은 잔챙이들이 아니라‘진짜’가대구에 있다는 걸 알아도 이쪽이 손쓸 방법이 없다는 거다.

안 그래도 이 시국답지 않게 사람이 미어터지는 곳인데. 그곳에서 숙련된 솜씨로 숨어든 외부 첩자（정확한 인상착의와 신원 정보 모름）를 찾아내라? 차라리 사막에서 바늘 찾는 게 더 쉽겠다.

‘내가 대구 전체를 영역화한다면 어렵지 않게 걸러 낼 수 있겠지만, 당장

신해룡과 척질 게 아니라면 그건 불가능하지.’

신해룡과 척질 작정으로 대구를 꿀꺽한다? 바로 내전 터지는 거다.

내가 가진 힘이 있다면 어찌어찌 이길 수는 있겠지만, 죽어선 안 될 사람들이 너무 많이 죽을 것이다.

차라리 영역 지정 스킬을 s급으로 업그레이드해서 국가 선포를 한 다음 신해룡에게 빼도 박도 할 수 없는 상황을 들이밀고 충성 서약을 받아 내면 받아 냈지, 내 손으로 직접 명분도, 이득도 없는 내전을 일으킬 생각은 없다.

“쓰읍. 골치 아프네. 난 그냥 타지에서 기어들어 온 쓰레기들만 적당히 처리하면 끝날 일이라고 생각했는데. 갑자기 내부 문제가 아니게 됐잖아.”

“내가 저놈들을 사전에 포착하고 성공적으로 검거까지 했지만. 우리끼리 내부에서 조용히 처리할 수 없게 된 건 확실히 큰 문제라고 생각해. 애초에 우린 준비도 되지 않았잖아.”

두 사람의 말대로 우린 아직 준비가 되지 않았다.

한대상 패거리와 전쟁을 할 때도 머릿수를 채우기 위해 대구 군벌의

협조를 받아야 했고, 어마어마한 물자를 소모했다.

그런데 이번에는 경상도와 그나마 가까운 강원도가 아니라, 한참 멀리 떨어져 있는 수도권 세력과 드잡이질을 해야 한다? 심지어 이쪽의 정보가 먼저 탄로 난 상황에서?

‘마법의 검은머리대원수님 그게 가능할까요?’

-아니.

‘마법의 검은머 리대원수님 제가 멱살 잡고 하드 캐리 하면 붙어 볼 만하지 않을까요?’

-안돼.

안 된다고 하신다. 그러니까 안 되는 건안되는 거다.

“이미 큰전쟁을 한 번 겪은뒤라대구 군벌의 지원을 받기 힘들다는 점, 어떻게든 병력을 징집한다고 해도 어마어 마한 야생 좀비들을 뚫고 수도권 방면으로 원정을 나가는 건 불가능하다는 점, 이미 남부 지방 세력의 정보가 적들에게 먼저 넘어갔지만, 정작 우리는 놈들에 대한 정보를 확보하지 못했다는 점, 마지막으로 지금은 내정에만 집중해서 사회를 재건하고 생존자들의 삶을

안정화해야 하는 중요한 시기라는 점. 확실히 문제가 터진 시기가 지랄맞긴 하네.”

사실상 우리만 모든 디버프를 받고 있는 상황. 남은 수단이라곤 고슴도치처럼 웅크려서 충분한 힘을 갖추기 전까지 무한 존버를 하는 것뿐이다.

“그냥 수도권 전역에 냅다 미사일을 때려 박는 건……안되겠지.”

제 입으로 말하고도 머쓱했는지 최묵호가 코를 슥 훔쳤다.

그 말대로, 서울은 이미 북한에 의해 한 번 크게 덴 적이 있기 때문에, 좀비 사태도 이겨 낼 만큼 지하 방공호 시스템이 잘 구비되어 있다. 수도권에서 내려온 놈들이 자기들은 이렇게 살아남았노라고 직접 말하지 않았던가.

사실 그런 부분을 제외하고도 내가 보유한 미사일 재고가 압도적으로 부족하다. 수도권 전역을 고루고루 때려야 한다면 못해도 미사일 1 만 발은 넘게 필요할 거다. 그럴 바에야 핵탄두 서너 개 떨구는 게 훨씬 낫지.

만물상에서 핵탄두 하나쯤은 팔지 않느냐고? 당연히 궁금해서 검색해 본 적이 있었는데, 내 전 재산을 어린애

푼돈으로 만들어 버릴 만큼 미친 가격 이 라 논외 였다.

“신해룡 육참총장이 본의 아니게 트롤링을 했고, 우리의 존재가 이미 놈들에게 까발려진 이상 충돌 역시 불가피하겠지. 하지만우린 지금또 한 번 전쟁을 일으킬 수 있는 상황이 아니잖아?”

뭘 당연한 걸 말하는 거냐고 되묻는 듯한 두 사람의 시선에 나는 당당하게 발상의 전환을 논했다.

“그럼 우리도 역으로 소수정예를 침투시켜서 놈들이 전쟁을 일으킬 수 없도록 분탕을 치면 되는 것 아닌가?”

“오.”

금붕어처럼 오오 거리는 두 사람의 긍정적인 반응을 보고 있자니 내 비상한 머리에 자부심이 좀 생긴다.

“그래서 분탕 계획 수립은? 검토는? 침투 인원 선별은?”

“난 안돼. 지금 강습병 키워 내느라 바쁘다고. 애초에 승권이 네가 시킨 거잖아.”

“나도 안돼. 또다른 놈들이 우리 거점에 계속 침투하는 걸 막아야 하고,

묵호처럼 우리 애들도 내가 직접 현장에서 일 가르치면서 키워야 해.”

이기열? 녀석은 지금 자신 같은 씹덕 너드보안전문가 몇 명을 모아서 음침한 정보 사무실 하나를 차려 놓은 상태다. 애초에 그 흘러 빠진 놈을 침투시킬 수 있을 리가 없지.

그 사실을 깨달은 건 비단 나뿐만이 아니었는지, 내가무어라 하기도 전에 갑자기 최묵호와 김호연이 동시에 박수를 치기 시작했다.

“역시 이승권! 누구보다 솔선수범하는 남자! 이 시대의 진정한 사나이! 기합그 자체!”

“경남 도지사 후보 여론 조사 압도적 1위 ! 김해 시장과 부산 시장과 밀양 시장과 창원 시장과 제주 시장을 겸직하고 있는 정치계의 떠오르는 신성!”

“강원도정벌군주!”

“서울이 낳았고. 김해가 키운 남자!”

“손짓 하나로 5천 명을 먹이시고도 열두 광주리에 물자를 가득 채울 수 있는 능력 남!’

“능히 바다를 가르고, 대지를 불태우며, 하늘에서 모든 것을 내려다보는 절대 군주!”

“그만해, 이 새끼들아!”

자꾸 그렇게 당연한 말들을 아부랍시고 늘어놓으면 내가 자랑스럽겠니 부끄럽겠니.

“야, 솔직히 너밖에 없어. 지금 우리가 자리 비우면 네 거점 개판 될 텐데 그거 감당 가능해?”

확실히 이 중요한 시기에 묵호가 빠지면 미래의 치안 새싹들을 제대로 키워 낼 수 없다.

“이번만큼은 나도 진짜 돕고 싶은데, 내가 빠지면 방첩을 포기해야 해. 그럼 지금 네 거점에 들어오는 모든 외부인의

유입도 당장 차단해야 하는데 감당할 수 있겠어?”

그것도 안 된다. 대구에서 이주민은 계속 받아야 하는 상황인데 외부 인구 유입을 막아 버리면 대구와 우리의 분위기가 갑자기 이상해지는 건 물론이고, 내정에 집중한다는 내 계획도 큰 차질을 빚는다.

한마디로 최묵호와 김호연은 우리 세력의 안전과 미래를 위해서 지금 당장 빼낼 수 없다는 얘기다.

진짜 우리 중에 움직일 수 있는 사람이 나밖에 없다. 그래서 더 억울하다.

‘나 제주도에서이제막 돌아왔는데……’

이승권은（는） 눈앞이 캄캄해졌다!

‘어차피 내가 총대를 메야 한다면, 나 혼자 죽을 수는 없다.’

제주도는 내가 거점 내에서 혼자 꿀 빠는 모습을 보여 줄 수 없었기에 혼자서 처리했다지만, 수도권 세력 문제는 얘기가 다르다.

“어쩔 수 없지. 내가 간다.”

“예스.”

“나이스.”

이 새끼들 너무 좋아하는데? 이딴 게 전우애로 똘똘 뭉친 북진군 동기 ……?

“쯧, 너흴 대신해 희생해 줄 사람들에게 감사해라.”

꿩을 데려갈 수 없다면 닭이라도 데려가야지. 나 혼자 과로사할 수는 없는 노릇 아닌가.

그렇게 내 호출을 받은 진가희와 한동석이 내 앞으로 질질 끌려왔다.

275화 통합기 (25)

우우우우웅! 덜덜덜덜덜!

단기간에 극한의 효율로 휴식을 취할 겸 피로를 풀기 위해, 사우나에서나 볼 수 있을 법한 전신 자동 마사지 기계에 몸을 맡기고 있을 즈음.

나의 물귀신 분탕 작전에 특별히 선별된 진가희와 한동석은 세상 억울하다는 표정으로 내 앞에 끌려왔다.

“아이고, 나으리 ! 이러실 수는 없습니다! 쉰네가 아직 전쟁에서 입은 상흔으로 몸이 예전 같지 않아 정양에 힘쓰고 있는데 어찌하여 다시 징집하십니까!”

“아재, 그러니까 틀딱 같아.”

“눈치가 없으면 입이라도 다물고 있어야지 이 지지배야! 내가 너 생각해서 이러는 거 몰라?!”

“아니, 좀 그럴듯한 변명을 해야 나도 거들어 줄 거 아냐. 눈치는 아재가 더 없구만!”

현재 내 거점에서 생활하고 있는 계약 각성자들 중 단연코 무력으로는 한 손에

꼽을 수 있는 진가희와 한동석 콤비.

두 사람은 전쟁이 끝난 후 사후 처리를 위해 잠시 대구에 머무르고 있다가, 내가 제주도 문제를 해결하기 위해 잠시 자리를 비운 사이 김해로 돌아와 느긋하게 쉬고 있었다고 한다.

물론 다른 각성자들과 함께 거점의 안전을 위해 주기적으로 순찰을 돌거나, 이따금씩 발생하는 좀비 웨이브를 처리하는 등, 나와의 계약 내용은 그런대로 잘 지키고 있었다.

문제는 비싼 돈 주고 고용한 계약 각성자들치곤 생각보다 한량처 럼 지내고 있다는것. 아니, 상식적으로

고용주보다 고용인이 일을 덜 한다는 게 말이 되는가?

설령 하늘이 무너지고, 내 눈에 흙이 들어갈지언정, 그 꼴은 못 본다.

‘왜 할 짓 없는 민간인들이 허구한 날 자잘한 일로 시청에 민원을 넣어 대는지, 왜 주말만 되면 행보관이 병사들에게 개지랄을 하는지 이제야 좀 알 것 같군.’

세금 내는 국민들 입장에선 공무원이 편히 꿀 빠는 모습은 자다가도 벌떡 일어날 만큼 배알이 뒤틀리는 일이고, 자기는 주말에도 출근하는데 병사들은

생활관에 퍼질러져 있으니 행보관도 괜히 심통이 나는 거다.

서로가 서로를 감시하고, 누구도 앞으로 튀어 나가지 못하도록 다 함께 발목을 잡고, 라이 벌과는 서로 등을 찌르고 뒤통수를 때리 면서 경쟁하고. 이것이야말로 참된 대한민국 사회였던 것이다.

덜덜덜덜덜덜!

“아아, 그그, 다다름름이이 아아니니고고곡.”

진동이 너무 센데?

덜덜덜덜.

“이제야 좀 낫네. 다름이 아니라두 사람을 호출한 이유는 저 혼자만 죽을 수 없기 때문입니다.”

“이거 봐! 역시 이거라니까!”

두 사람이 괴로워하는 모습을 보니 나도 기분이 좋다.

“지금 우리 거점은 미증유의 위기에 처한 상황입 니다. 탐욕스러운 약탈자들이 언제 모종의 방법으로 야생 좀비 떼를 뚫고 내려와 이곳을 습격할지 모르니까요.”

“오면서 얘기를 듣긴 했는데, 아무리 그래도 그만한 인원이 300km나 떨어진 이곳까지 한 번에 밀고 내려오는 건 조금 말이 안 되지 않습니까? 한대상 패거리는 강원도에서 곧장 경북 라인을 통과하기 만 하면 그다음부터는 일사천리 였으니 문제없었겠지만 말입니다.”

“저도 그게 비현실적인 얘기라는 건 알고 있지 만, 지금은 평범한 인간도 평범하지 않은 시대가돼 버렸잖아요?”

“으음…… 그건 그렇죠.”

현실에 RPG 게임이 덧씌워진 것처럼 시스템이 인간과좀비 양쪽 모두에

작용하고 있으며, 능히 현실을 왜곡하는 힘도 가지고 있다.

당장 내 능력인 영역 지정만 해도 단순히 시스템에 의해 표면적인 수치만 변경되는 것이 아닌, 기존의 것이 완전히 새로운 것으로 바뀌는 리뉴얼 과정을 거치지 않는가.

한대상도 나와 비슷한 능력을 가지고 있었으니 또 다른 현실 왜곡 능력을 가진 각성자가 없다는 보장도 없다.

“사실 무르고 싶어도 무를 수 없어요. 이미 이쪽의 정보가 저쪽에 넘어갔으니까요. 우리 거점에 대한 정보 유출은 호연이랑 묵호가 힘써준 덕분에

저지할 수 있었지만, 대구 쪽은 확실히 탄로 났거든요.”

“대구의 존재가 저들에게 탄로 났다면 우리 거점에 대한 정보도 곁다리로 흘러들어 갔겠군요.”

“그런 셈이죠. 대구에 거주하는 사람들 중 우리를 모르는 사람은 없으니.”

우린 유명 인사다.

대구에선 뭐든 부족한데, 반대로 내 거점은 빵빵한 인프라가 무제한 유지되는 데다 물자도 충분하고 거주 공간도 훨씬 쾌적하니까.

특히 최근 우리가 이주민을 받기 시작하면서 수많은 자원자가 몰리고 있는 상황인데, 대구에 침투해서 정보를 캐내고 있을 무리가 우리에 대해 모른다? 말도 안 되는 희망 사항일 뿐이다.

“애초에 놈들의 목적은 명확해요. 한대상 패거리는 더 많은 일반인들을 좀비 사료로 던져서 자신들의 레벨을 올리기 위해 남부 지방을 침공했지만, 수도권에서 왔다던 저것들은 순수하게 생존에 대한 열망이 강한 거겠죠.”

“살아남고 싶으면 저들끼리 협력해서 좀비들을 처 리하고, 자급자족 시스템을 마련하면 되는 것 아닙니까? 애초에

수도권이면 사용할 수 있는 물자나 기반 시설도 타 지역보다 훨씬 많을 텐데.”

“그 점에 대해서도 이미 얘기를 해 봤는데, 어중이떠중이들이 ‘운좋게’ 좀비 사태로부터 살아남은 탓에 먼 곳을 내다보지 못하고 눈앞의 이익과 욕망에만 이끌린 결과라고 생각해요. 그건 제가 아니라 서울에서 도망쳐 내려온 진가희 씨가 더 잘 알고 있겠죠?”

내가 슬쩍 공을 넘기자 잠자코 있던 진가희가 인상을 살짝 찡그렸다.

“틀린 말은 아니에요. 그때 서울은 완전히 난장판이었고, 가장 먼저 죽은

건 어떻게든 혼란을 수습하거나 타인을 도우려 했던 헌신적인 사람들이었으니까요. 우리 아빠도…… 다른 사람을 구하려다 돌아가셨고요.”

그녀 입장에선 상당히 꺼내기 힘든 말이었겠지만 그럼에도 입을 열어 준 것에 감사함을 느낀다. 이는 바꿔 말하면 그녀가 우리에게 느끼고 있는 동료 의식이 예전보다 훨씬 더 끈끈하고 진해졌음을 의 미하기도 한다.

“두 사람은 이미 신해룡이 통제하는 대구, 한대상이 통제했던 강원도, 그리고 제가 통제하는 김해를 모두 봐 왔으니 알겠죠. 좋든 나쁘든 이런 시국일수록 무리를 확실하게 이끌어 줄

사람의 존재 유무가 굉장히 중요하다는 걸 ”

신해룡은 권력을 탐했기에 자신의 장기를 살려 군대와 각성자를 통제하에 두었다. 그리고 성공적으로 대구를 장악했다.

한대상은 무력을 탐했기에 자신의 능력을 실•려 주변 범죄자들과 결탁하고, 무고한 민간인들을 제물 삼아 강원도를 장악했다.

나는 원래 이렇게까지 할 생각은 없었지만, 사람들을 하나둘씩 구하다 보니 내 경험과 능력을 살려 경상남도 일대를 장악하게 되었다.

여기서 핵심은 무리를 이끄는 리더의 사람 됨됨이 같은 게 아니다.

바로 그들이 품고 있는 비전, 그들이 이끌고 있는 무리가 앞으로 나아가야 할 길의 방향성이다.

신해룡은 군대와 각성자의 힘으로 잃어버린 대한민국 영토를 수복해, 최후에는 자신이 절대 권력자에 등극하는 것을 목표로 삼았다.

한대상은 절대적인 강자가 되어 모든 인간들을 제 발아래에 두고 지배하는 것을 목표로 삼았다.

그리고 나는 넷플러스（노후 생활）를 되찾기 위해 사회 재건을 목표로 삼고

있다.

이처럼 명확한 비전을 가진 리더가 확실하게 무리의 고삐를 잡고 똑바로 나아가야만 비로소 집단이 제 기능을 발휘할수 있다.

“운좋게 살아남고, 운좋게 각성하고, 운좋게 타인보다 더 많은 것을 가지게 되었을 그들이 과연 진지하게 미래를 생각할 수 있었을까요?”

“아마아니겠죠. 어차피세상이 망했으니 제 마음이 내키는 대로, 욕망이 이끄는 대로 살아왔을 가능성이 높습니 다.”

세상이 쫄딱 망한 상황에서 정부의 통제와 사회의 족쇄로부터 벗어난 사람들은 놀랍도록 빠르게 타락한다.

욕구가 생기면 그것을 해소하기 위해 무력을 사용하고, 강박적으로 지켜오던 사회적 통념과 법 같은 건 싹 다 무시했을 것이다.

그러면 결국 다 같이 죽는 것 아니냐고? 이제 거기에 ‘시스템’이 난입하는 거다.

각성자들은 어지간하면 죽지 않는다. 오히려 좀비나 다른 각성자를 죽일수록 더욱 강해지고 삶이 윤택해진다.

그 넓은 수도권 내에서 그런 아귀다툼이 벌어졌다고 가정해 보라.

대체 얼마나 많은 각성자들이 서로의 것을 빼앗기 위해 죽고 죽였겠는가. 어쩌면 그 과정에서 경험치와 DNA 샘플을 보상으로 주는 좀비들조차 하나의 ‘물자’로 작용했을지도 모른다.

이 구역부터 이 구역까지 존재하는 모든 좀비들은 우리 소유다.

우리 구역에 있는 좀비를 멋대로 사냥했네? 그럼 대신해서 널 사냥하겠다.

저놈들 마음에 안 드는데 우리끼리 잠깐 손잡고 저놈들을 털어 버릴까?

분배는 반반으로.

이런 상황들이 정말 없었겠냐는 거다.

“놈들이 처음부터 염탐꾼을 보낸 점에서 놈들의 음습한 방식이 엿보이지 않아요? 상대가 자기들보다 강하다 싶으면 정보를 수집하면서 내부 분열을 야기하고, 뒷공작을 하고. 자기들보다 약하다 싶으면 즉시 쳐들어와서 털어 버리고.”

“사장님 말씀대로 그런 짓에 익숙한 놈들이겠죠. 특히 ‘남부 연합’이라는 소속이 튀어나온 걸 보면, 동부나 북부, 서부 연합 같은 별개의 세력이 추가로

존재하고 있을 가능성도 배제할 수 없습니다. 만약 그렇다고 한다면 분명 적당히 덩치가 큰 조직들이 고인물처럼 수도권에 박혀서 서로를 견제하고 있는 상황이겠죠. 이미 충분히 약탈을 자행해 온 놈들이 이제 와서 서로를 노리기엔 리스크가 너무 크니까 이쪽으로 눈을 돌렸을 테고요.”

“빙고. 역시 척하면 척이시네.”

엽사들은 두뇌 회전이 빠르고 눈치가 좋아야 야생동물을 잘 잡는 건가?

“만약 그렇다고 하신다면, 저들이 먼저 수를 쓰기 전에 이쪽에서 먼저

대응해야 한다는 건 알겠습니 다. 그런데 왜 하필 우리 둘만……?”

“우린 전면전을 벌이러 가는 게 아니니까요. 놈들이 다른 지역에 눈을 돌리지 못하도록, 내부 문제만으로도 눈코 뜰 새 없이 바쁘도록 분탕질을 하는 게 목적이죠. 그런데 여기에 최적화된 우리 북진군 동기 새끼들은 중요한 업무가 있어서 자리를 비울 수가 없다네요?”

그래서 묵호와 호연을 대신할 싱싱한 아쎄이 두 명을 자진 입대 시킨 것이다.

“최묵호만큼 근접전에 특화된 가희 씨, 김호연만큼 눈썰미가좋고 탐색

능력이 출중한 동석 씨를 동행시키는 건 당연하잖아요?”

“큭! 내가 조금만 더 무능했어야 했는데!”

“지 난번에 칼로 총알도 벨 수 있다고 자랑한 게 실수였어…….”

이제 와서 후회해 봤자 소용없다.

나는 두 사람을 끌고 갈 수 있다면 기꺼이 목에 칼을 겨누고 협박할 준비가 되어 있으니까.

“내일 새벽 일찍 출발할 예정이니 두 사람은 오늘 중으로 장기 원정 채비를

갖추시고 시간 맞춰서 공단 앞으로 집합하세요.”

“다른 인원은 더 안 데려가십니까? 이렇게 된 이상 거점에 박혀 있는 다른 각성자들도 죄다 끌고 가야겠습니 다!”

“맞아요! 배도 사공이 많을수록 좋잖아요!”

“거참, 분탕질을 치러 가는데 왜 다수로 움직입니까? 그렇다고 둘은 너무 적고 넷은 너무 많으니, 셋이면 딱이죠.”

듀오보다는 트리오, 샴쌍둥이보다는 세쌍둥이, 믿고 맡길 수 있는 2인자 한 명보다는 든든한 좌청룡 우백호.

위와 같은 합리적인 이유로 나는 두 사람의 필사적인 추가 자진 입대 요청 （물귀신 작전）을윤허하지 아니하였고. 결국 두 사람은 축 늘어진 채 본인들의 숙소로 복귀했다.

사실 적지에 침투해서 분탕질을 치려면 복잡하게 여러 인원 대동할 필요 없이 혼자 침투해서 지지고 볶으면 된다. 실제로 제주도에서 중국군을 상대로 잘 먹힌 방법이고.

하지만 수도권에 자리 잡은 세력은 높은 확률로 각성자 집단일 터. 내가 하나부터 열까지 혼자서 처리하기엔 다소 빡센 감이 있었다.

“그렇게 됐으니 너희도 슬슬 본업으로 돌아가 봐. 내가 수도권 쪽 문제를 해결하기 전까지 다른 계약 각성자들과 함께 거점 방비 든든하게 하는 거 잊지 말고.”

건투를 빈다는 두 사람의 짧은 배웅을 받으며, 사무실에 홀로 남겨진 나는 비로소 짧은 휴식을 취할 수 있었다.

“진짜 다죽여 버려야분쟁이 끝나는 걸까?”

누구도 알수 없는 답을 홀로 갈구하면서 조용히 눈을 감았다.

나는 여전히 불면증에 시달리고 있었다.
﻿

276화 통합기 (26)

이른 새벽, 각자의 방식대로 짧은 휴식을 취하고 준비를 끝마친 우리는 플랫폼에 정차한 ATX 앞에 모였다.

개중에서 유독 짠내를 풍기고 있는 내가 앞서 도착한 두 사람보다 조금 늦게 집결한 이유는 의외로 별것 아니었다.

내가 어슴푸레한 새벽이 다가오기 전에 먼저 일어나 고속정을 타고

거제도에 잠시 다녀왔기 때문이다.

“후우, 남부지방이라 날이 좀 풀린 줄 알았는데 여전히 새벽에는 쌀쌀하군요. 그런데 사장님은 거제도에 어떤 볼일이라도 있으셨던 겁니까?”

“영역 지정 스킬로 거제도에 있는 조선소를 접수하고 왔거든요.

제주도에서 나포한 각종 민간 선박들과 중국 해군 군함들을 손볼 만한 곳이 거기밖에 없더라고요.”

“과연. 해상 전력이 더 늘어난다면 타 거점이 쉽사리 넘볼 수 없는 우리 거점만의 독보적인 이점이 될 수 있겠군요. 아무래도 지상은 야생

좀비들과 무법자들로 가득하니 육로 이동 및 물자 수송이 힘든 면이 있으니 말입니다.”

눈치 빠른 한동석은내가 어째서 거제도의 조선소를 확보했는지 곧바로 이해한듯했다.

반면 진가희는 그런 것에 큰 관심이 없는지 연신 하품을 해 대고 있었다.

“흐으으으암. 그런데 우리가 운용할 수 있는 선박들이 늘어났다면, 그냥 배 타고 서해 연안 따라서 서울로 쭉 올라가면 되는 거 아니에요?”

“그럼 눈에 띄잖아, 인마. 사장님이 설명할 때 뭘 들었던 거냐? 우린

어디까지나 몰래 잠입해서 분탕을 치는 게 목적이라고.”

“그럼 사람이 없을 만한 장소까지 만 배 타고 올라가는 건요? 인천 바로 아래에 있는 안산이라든가, 그보다 조금 더 아래에 위치한 당진이라든가.”

“우리가 주의해야 하는 건 비단 적대 세력만이 아니야, 야생 좀비들도 해당된다고. 생존자의 영역을 벗어나는 순간 도보로 은밀하게 움직이는 게 최선이야. 애초에 우리 거점에 침투했다던 놈들도 그렇게 했잖아? 육로 이동은 리스크가 있지만, 소수 정예로 움직인다면 은밀성을 지킬 수 있어.”

이미 제주도에서 해상 침투를 해 본 적이 있기에 아주 불가능한 얘기는 아니었지만, 그때는 중국군의 감시 영역이 매우 제한적이었기에 가능한 것이었고, 지금은 수도권에 자리 잡고 있을 세력의 눈과 귀가 얼마나 많을지 장담할수 없다. 어쩌면 육지의 좀비를 피해 섬 생활을 하는 사람들도 더러 있을 터.

그런 마당에 서해에 커다란 배를 끌고 가자니 은밀성이 너무 떨어진다.

거점의 존망이 걸린 일에 도박을 할 수는 없지 않겠나.

“아으, 결국 또 행군해야 한다는 거네요. 이러다 제 다리가 무다리가 되면 어쩔 거예요?”

나와 한동석은 말없이 진가희의 다리를 살폈다. 결코 이상한 의도는 없었다.

“•••너는 무다리 되면 오히려 고마워해야 할걸. 그 두께면 무가 아니라 거의 통나무 수준…… 악!”

“난 아무 말도 안 했습니다.”

이런 쪽으로는 눈치가 영 없었던 한동석이 매서운 로우킥을 얻어맞자

나는 재빨리 모르쇠로 일관했다. 저 킥에 맞으면 진짜 죽을지도 몰라.

“아무튼, 동석 씨의 말대로 이번만큼은 아쉽게도 배를 이용할 수 없습니다. 우리가 알아낸 바에 의하면 놈들의 세력권은 대부분 서울에 집중되어 있지만, 놈들의 눈 자체는 수도권 전역에 넓게 퍼져 있는 것 같으니까요.”

대구에 먼저 침투한 놈들이 우리에 대한 정보도 습득했다면 우리 거점의 역량에 대해서도 어느 정도 파악했을 테지.

예를 들어 한대상 패거리와 전쟁할 때 어마어마한 양의 물자를 대구 군벌에 대줬다든가, 군함을 운용한다든가 같은 정보들 말이다.

우리가 지금 ATX를 타고 대구로 이동하는 이유도 최단거리 （경부선）로 수도권까지 북상하기 위함이다.

물론 전쟁 중에 경북 루트 일부를 뚫어 두긴 했지만, 그쪽은 경북 지역 전체를 내가 영역화하지 않는 한 앞으로도 야생 좀비들이 계속 돌아다닐 테니 패스.

동해안을 따라 강릉까지 쭉 올라간 다음 다시 수도권 방면으로 나아가는

방법은 시간이 너무오래 걸리니까 마찬가지로 패스.

그러 니까 대구에 침투한 놈들이 이용했을 가능성이 높은 경부선 루트를 우리가 그대로 거슬러 올라간다는 거다.

“그런데 은밀하게 이동해야 한다면 ATX도 이용하면 안 되는 것 아닌가요?”

“ATX는 적들이 대구에 침투하기 전에도, 침투한 후에도 꾸준히 대구 거점과 우리 거점을 오가고 있었으니 오히려 의심을 안 받겠죠. 허가받은 이주민과 교역자들만 이용할 수 있는 정규 루트라는 정보도 이미 쫙 깔렸고요.”

대구에 침투한 놈들도 정보를 수집하는 과정에서 동대구역의 존재와 그 역할에 대해선 이미 파악했을 터. 허가받은 사람만 ATX를 이용할 수 있다는 사실을 파악하자마자 깔끔하게 미련을 버렸을 것이다.

그래서 놈들은 말단들에게 도보를 이용해 김해로 침투하라고 지시했겠지만, 정작 그 접근 방식이 이쪽에선 너무나도 이질적인 접근 방식이라 금세 들통나 버린 거다.

허가받은 인원만이 1차 입국 심사 （ATXX 거쳐야 비로소 출입국 사무소 （거점 일원으로 등록）를 통과할 수 있는데, 그 외의 부정한 루트를 이용한

인간들은 모두 잠재적 적성체라는 뜻 아니겠나.

설마 놈들도 시스템을 활용한 검증과 김호연의 눈썰미 덕분에 자신들의 정체가 들통날 것이라고는 예상치 못했겠지. 우리가 역으로 자신들과 같은 침투 방식을 꾀할 것이라고는 더더욱 예상 못 했을 것이고.

“슬슬 동대구역에 도착하겠네요. 대구에서 돌아다니고 있을 놈들의 눈과 귀가 얼마나 많은지, 또 얼마나 넓게 퍼져 있을지 예상할 수 없으니 지금부터는 평범한 민간인인 척해야 합니다.”

우리는 동대구역에 도착하기 전, 세상의 모진 풍파를 겪은 피 난민들처럼 보이게끔 적당히 낡고 헤진 옷으로 갈아입었다. 어디까지나 1차 변장이었다.

우선 인벤토리를 보유한 각성자라면 굳이 가지고 다닐 필요도 없는 배낭을 메고, 모자와 후드를 푹 눌러썼다.

당연히 일반인처럼 보여야 하는 만큼 무기는 모두 인벤토리에 수납했으며, 항상 주변을 경계하는 듯한 불안한 시선 처리와 움츠러든 자세를 유지했다.

동대구역 역시 내 거점이었기 때문에, 마찬가지로 허가받지 않은

인원은 출입할 수 없도록 미리 막아 두었다.

그런 동대구역에서 경비 로봇의 감시를 받으며 힘없이 끌려 나오는 우리 셋은 아쉽게도 이번에는 김해 이주에 실패한 사람들처럼 보일 것이다.

물론 이렇게 해도 각성자는 집중하면 눈앞의 각성자를 알아볼 수 있는 특별한 감지 능력이 있지만, 일반 각성자들과 군인 각성자들로 넘쳐나는 시가지 한복판에서 우리를 세심하게 구별해 내는 건 불가능에 가깝다.

특히 레벨이 압도적으로 높은 나는 감지가 불가능하니 더더욱 안심이고.

“움직이죠.”

우리는 곧장 동대구역을 벗어 나, 이른 아침부터 일감을 찾아 움직이는 노동자들과 좀비 웨이브를 막기 위해 분주히 움직이는 각성자들 틈바구니에 섞여 들었다.

일반 노동자들은 소위 잡일거 리라고 불리는 다양한 일감을 찾아 도시 곳곳으로 흩어지고, 각성은 했지만 전투에 소질이 없거나목숨이 아까운 각성자들은 다소 빡센 노역에 나섰다,

그리고 그들을 제외한 나머지라고 할 수 있는 전투 각성자들은 웨이브 방어를

위해 시외로 나가거나, 치안을 유지하기 위해 거리 순찰에 나섰다.

이렇게만 보면 대구는 이런 시국에도 그럭저럭 잘 굴러가고 있는 것처럼 보였다.

‘실제로 꽤 잘굴러가고 있지. 내 전쟁을 돕는 것으로 상당한 물자를 수혈받은 데다, 과하게 밀집된 인구를 타 지역으로 내보낼 수 있게 되었으니까. 무엇보다 군인과 각성자들의 전투 경험도 제법 쌓였으니. 적어도 외부 세력이 정면으로 대구 군벌을 무너뜨릴 방법은 거의 없어.’

아마 한반도 내에서 손에 꼽을 만큼 강력한 군벌 세력이 아닐까 싶다.

하지만그렇기 때문에 내부문제에 다소 취약한 점도 있다.

우선 거주민들이 고정적인 소득을 취할 수 있는 일감을 찾기 힘들다는 점, 자급자족 시스템이 여전히 제자리걸음이라는 점, 도시가 수용할 수 있는 규모에 비해 인구가 아직도 너무 많다는 점 등등.

대구 군벌이 이곳을 강력하게 통제하고 있지만, 인간의 기본적인 의식주와 관련된 문제들이 사사건건 그들의 발목을 잡고 있었다.

‘신해룡이 어째서 자신이 이끄는 군벌의 주도하에 인간들의 영역을 빠르게 되찾고 싶어 하는지 알겠군.’

대구라는 좁은 도시 하나에 수백만 명이 계속 갇혀 지내면 결국 끝은 파멸뿐이다.

그걸 막기 위해 지금도 자존심을 굽히고 나와 교류하고 있지만, 나는 자선 사업가가 아니기 때문에 저들을 무임승차 시켜 줄 생각이 없었다.

확실하게 대가리 박고 내 밑으로 들어오든가, 아니면 알아서 살아남든가.

내가 은연중에 강요하고 있는 선택지가 지금도 신해룡을 적잖이

압박하고 있을 터.

머지않아 겨울이 완전히 지나고 따스한 봄이 찾아오면 본격 적으로 군대를 동원해 구미를 비롯해 주변 지역들을 접수하고 자신들만의 영역을 더욱 확대할 것이다.

경남은 이미 내가 확실하게 먹었으니, 하다못해 자신은 경북에서 입지를 다지자는 마인드겠지 . 정작 나는 산밖에 없는 경북과 강원도에는 큰 관심이 없는데.

‘우린 내실 다지기가 끝나는 대로 전라도와 충청도를 접수해서 비옥한

토지를 바탕으로 자급자족 시스템을 더욱 강화할 생각이 니까.’

강원도와 경북은 신해룡이 지지든 볶든 신경 쓸 이유가 없다. 강릉과 포항도 도시의 지리적 위치와용도 때문에 형식적으로만 접수했을 뿐, 그 도시들 주변을 더 확장할 계획은 없다.

그런 생각을 하며 군에서 짬짬이 운영하는 셔틀버스와 두돈반 트럭을 타고 움직이다 보니 어느덧 시외까지 나오게 되었다.

좀비 웨이브가 빈번하게 발발하는 탓에 방어선을 구축하고 보수하는 용역과 각성자들이 상시 대기하는 곳.

심할 때는총성과폭음이 몇시간이나 지속되는 곳.

내가 구미에 자리 잡고 있던 특수 좀비를 처리한 덕분에 더이상 무시무시한 짐승형 변종은 나타나지 않지만, 그래도 여전히 대구 외곽 방어선은 위험한 기운이 느껴지는 곳이었다.

이 시점에서 힘없는 일반인들이 방어선 바깥에서 얼쩡거리는 모습을 보여 줄 수 없었기 때문에, 우리는 용역과 각성자들의 눈을 피해 몰래 도시 밖으로 나가야 했다.

웨이브가 발생하지 않아, 아직은 소강상태인 지금이 절호의 기회였다.

“출발하기 전에 다들 팔뚝 걷어서 내밀어요.”

“예? 팔뚝은 왜 갑자기…….”

“잠깐, 그거 주사 아니에요?”

내가 일회용 주사기로 앰플에서 투명한 약물을 쭈욱 뽑아내자, 두 사람의 표정이 순식간에 굳었다.

뭐지? 설마 날 뽕쟁이라고 의심하는 건가?

“그，저는 사장님이 죽으라고 명령하신다면 죽으라는 시늉도 할 수 있습니다만, 암만그래도 사장님처럼 팔뚝에 주사기를 팍팍 꽂는 건

조금…….”

“이런 상황에서 갑자기 독감 예방 주사 같은 걸 놓을 리는 없고, 일단 전 패스할게요 ~.”

“어허, 이 사람들이 날 뭘로 보고.”

나는 슬그머 니 뒤로 빼는 한동석의 팔뚝을 재빨리 붙잡아 주삿바늘을 콕 찔러 넣었다. 설마하니 내가 다짜고짜 바늘부터 들이밀 거라고는 예상 못

했는지 한동석의 눈을 동그랗게 뜨고 나와 팔뚝을 번갈아 보았다.

“몸에 좋은 겁니다. 다음은 가희 씨도.”

“히익!”

주종 계약으로 묶인 두 사람은 내게서 도망칠 수 없었기 때문에 결국 사이좋게 주사를 한 방씩 맞았다.

잔뜩 찡그린 얼굴로 바늘이 꽂혔던 부위에 소독용 거즈를 대고 있는 두 사람은 내게 할 말이 굉장히 많은 것 같았다.

“대체 뭘 주사하신 겁니까? 뭔가 좀 이상한데요. 근육이 확 땡기는 느낌이라고 해야 하나…… 헬스장 가서 빡세게 운동한 느낌 ?”

“어째 근육이 좀 더 단단해진 것 같다고 해야하나…… 이거 혹시

부작용이에요?”

“그럴 리가요. 계약까지 한 거점 방위자들한테 제가 안 좋은 걸 주사했겠어요? 잔말 말고 상태창이나 확인해 봐요.”

두 사람은 말없이 자신의 팔뚝을 내려다보더니 이윽고 상태창을 열어 각자 스텟을 확인했다.

“근력이 c+에시 B+로 늘었다고……?”

“잠깐, 저도 근력 B에서 A로 올랐어요!”

그래, 내가 장거리 마라톤（각성자식 행군）을 앞둔 두 사람에게 주사한 것은 다름 아닌 근력 스텟 영구 강화제.

킹승권급 특수 작전 지원함의 연구실에서 막 개발이 끝난 신약 레시피대로 아이템을 제작한 결과다. 이후 대량 생산 체계를 갖추면 거점 내 모든 계약 각성자들에게 우선적으로 배급할 예정이다.

“작년 크리스마스는 바빠서 다들 선물 교환도 못 하고 흐지부지 넘겼잖아요. 그래서 늦었지만 깜짝 선물을 줬을 뿐이에요. 특히 두 사람은 이번에 나랑 같이 위험한 작전을 하게 됐으니 가장 먼저 받은 거죠.”

신문물을 접한 원시인들처럼 멍한 표정으로 나를 바라보는 두 사람의 표정에선 더이상 부정적인 감정을 찾아볼 수 없었다. 오히려 감동과 감격으로 물들기 시작했다.

사실상 고정된 것이나 다름없는 스탯을 주사 한 방으로 크게 향상하게 되었으니 당연한 반응이다.

“전 사장님을 믿고 있었습니다!”

“저도요!”

아무렴, 어련하실까.

“잡담은 이쯤하고, 슬슬 움직이죠. 정직하게 경부선 고속도로를 타고 올라갈 수는 없으니 신경 써야 할 게 한두 가지가 아니에요.”

각성자로서 실력이 출중한 우리 셋은 어렵지 않게 외곽 감시를 피해 도시를 빠져나올 수 있었다.

우리 앞에 존재하는 것은 아직 개척되지 않은 외부 지역, 거기에 후방

지원은 전무하고 작전 인원은 단 세 명이다.

대략 200km 이상을 도보로 이동해 적 세력의 규모와 본거지를 파악하고, 은밀하게 침투해서 뒷공작까지 벌여야 하는 상황.

팔자에도 없는 북파공작원이 된 기분이다.

나는 우중충한 회색빛 아침 하늘을 올려 다보며 부서진 아스팔트 도로 위로 발걸음을 내디뎠다.

‘분탕 치기 딱 좋은 날이다.’

277화 통합기 (27)

“정기 연락이 왜 안 오지?”

대구의 한 허름한 상가 건물 안. 이 정체된 도시에 거주하는 피난민들처럼 보이기 위해 변장한 사내들 중 한 명이 중얼거렸다.

그는 당연히 정신병자처럼 혼잣말이나중얼거리기 위해 입을 연 것이 아니었기 때문에, 자연스럽게 주위에 늘어선 사내들을 둘러보았다.

“쿨럭!”

“흠흠.....

다들 시선을 슬쩍 돌리거나 헛기침을 하며 애써 외면할 뿐, 누구도 그가 원하는 대답을 내놓지 못했다.

애초에 이 특이한 도심 속에서 교대로 돌아가며 정보 수집을 하는 것도 바빠 죽겠는데, 아예 다른 지역으로 넘어간 놈들의 사정까지 어떻게 속속들이 파악한단 말인가.

“야, 에이전트. 네가 연락 담당 아냐?”

“마, 맞습니다.”

“근데 왜 입 꾹 닫고 있냐. 뒤지고 싶어?”

“저, 정기 연락 시간이 지나도 연락이 오지 않길래 며칠 전부터 계속 통신 스킬로 연락을 취하고 있습니다. 그런데 김해 지역에서 저보다 더 상위격인 통신 스킬을 보유한 사람이 있는지 제 스킬이 자꾸 전파 간섭에 막힌다는 시스템 메시지가…….”

“그럼 방법을 찾아야 할거아냐, 이 새끼야! 스킬 써 봤으니까 자기 역할은 끝났다 이거야?!”

“아, 아닙니다!”

비니 캡을 눌러쓴 껄렁한 사내가 공익근무요원 출신인 어리버리한 동료의 뒤통수를 연신 두들기면서 다그쳤다.

문제는 재촉한다고 쌀이 밥이 되는 게 아닌 것처럼, 어리버리한동료의 머리를 두들긴다고 딱히 원하는 대답이 나오지는 않았다.

그래도 미약하게나마 스트레스를 해소할 수 있었던 그는 신경질적으로 낡은 소파에 몸을 던졌다.

사실 이 띨빵한 놈에게서 듣지 않아도 그는 남부 지방으로 내려간 놈들이 어떻게 되었을지 대충 짐작이 되었다.

변심해서 탈주했거나, 포로로 잡혔거나, 죽었거나.

‘그렇게 쉽게 당할 녀석들이 아니란 건 알지만, 시국이 시국이니까.’

비록 사정이 있어 다른 세력과 임시 동맹을 맺는 형태로 급하게 짬뽕 팀을 꾸리긴 했지만, 그래도 임시 팀원들의 실력은 나쁘지 않았다.

놀랍도록 정보 수집에 특화된 놈, 오스카 상을 받을 수 있을 만큼 연기

잘하는 놈, 여차하면 다른 사람을 인질로 삼아 제 안전만은 확실하게 챙기는 짐승 같은 놈들까지.

각기 다른 세력에 소속된 놈들을 급하게 모은 탓에 합을 맞춰 보지 않았을 뿐, 순수하게 구성원들의 역량만 따지고 보면 그야말로 드림 팀이 따로 없었다.

단지 그런 놈들도 수틀리면 모가지가 날아가는 게 작금의 현실일 뿐.

그래도 대구에 침투한 지 일주일이 넘게 흐른 지금, 이쪽의 정보 수집은 어찌어찌 막바지 단계에 접어든 참이다.

아니, 사실상 마무리되었다고 해도 무방하다.

대구라는 도시가 가지고 있는 역량, 도시를 통제하고 있는 군벌 세력의 규모와 강함의 척도, 이 도시를 어디서부터 어떻게 요리해야 할지 결정지을 수많은 취약점 등등.

이제 남은 것은 얼마 전에 김해로 내려보낸 녀석들과 합류해 무사 복귀 하면 끝이었다.

그런데 정기 연락 후에 제때 합류해야 할 놈들이 사흘째 감감무소식이었으니, 임시로 팀의 리더를 맡게 된 그가 미치고 팔짝 뛰는 게 당연했다.

‘사실 이쯤 되면 김해로 내려보낸 팀원들이 적들에게 발각되어 처리되었을 가능성이 높다고 봐야 하는데…… 문제는 ‘낌새’가 안 느껴진단 말이지.’

비니 캡을 눌러쓴 사내, 박신호는 품속에서 조용히 담배를 꺼내 물며 생각에 빠졌다.

‘만약그놈들이 발각되어 사로잡혔다면 당연히 고문을 당했을 테고, 신의라곤 없는 놈들이니까 이런저런 내부 사정을 죄다 불었겠지. 즉석에서 결성된 이 팀에 대한 정보는 새어 나가지 않았을 가능성이 높지만,

이쪽의 의도는 확실하게 까발려졌을 터. 그럼 하다못해 지금쯤 대구에서 우리 같은 프락치를 검거하기 위해 군인과 각성자들이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 돌아다녀야 정상이란 말이야.’

그런데 이 우중충한 느낌의 도시는 이렇다 할 만한 반응을 보이지 않았다. 한가롭게 일광욕을 즐기고 있는 악어 옆에서 태연하게 낮잠을 자는 카피바라처럼.

군인들은 그저 상부에서 내려온 명령에 따라 도시를 통제하고 치안을 유지하는 것에만 관심이 있었으며, 각성자들은 일감을 찾아 도시 내부를

돌아다니거나, 아예 좀비를 사냥하기 위해 도시 외곽으로 빠졌다.

군인들이 갑자기 길거리에서 사람을 붙잡고 불심 검문을 하거나, 자신들의 몽타주가 그려진 그림 따위를 들고 다니면서 시민들에게 ‘혹시 이런 사람을 본 적 있습니까?’ 같은 질문을 던지는 일은 한 번도 없었다.

‘이만한 규모의 군벌 세력이라 안전불감증에 빠진 건지. 아니면 정말로 우리에 대해 모르는 건지 감이 안 잡히는군.’

혹시라도 팀원들의 신원 정보가 전부 새어 나갔으면 어쩌나 싶어서 일부러

이런 낡은상가 건물에서 숨어 지내고 있는 것인데, 막상 이 도시를 통제하고 있는 군벌 세력은 자신들에게 신경도 쓰지 않으니 괜히 맥이 빠진다.

뭐, 이제 와서 이 잡듯이 도시를 뒤진다고 해 봤자 자신들은 수많은 인파의 틈에 섞여 유유히 빠져나갈 자신이 있었지만.

어쨌든 김해로 내려보낸 놈들이 손톱 아래에 박힌 작은 가시처럼 계속 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.

“후우, 하는 수없지. 일단 김해로 내려보낸 것들은 실종 처리 한다. 그쪽에서 확보한 김해의 현지 정보도

필요하긴 하지만 우선순위는 아니야. 당장은 대구에서 확보한 정보만으로도 충분해.”

“그럼 슬슬 복귀합니까?”

“복귀해야지. 마침 내 스킬 쿨타임도 거의 다 찼으니까.”

기다리고 있었다는 듯 복귀 의사를 묻는 팀원의 질문에 박신호는 반쯤 피운 담배를 드럼통 속으로 휙 던져 넣으며 긍정했다.

그 지옥같은 수도권에서 박신호라는 밑바닥 인간의 가치를단숨에 천상계까지 끌어올려 준 스킬. ‘가짜

신호 생성’라는 스킬의 쿨타임이 다 차기까지 정말 얼마 남지 않았다.

“애초에 우린 충분히 기다려 줬잖아? 내 스킬 덕분에 저 위험한 바깥에서도 자유롭게 움직일 수 있게 됐으면 제 목숨이 아까워서라도 제깍제깍 정기 연락을 취했어야지. 최소한의 협조성도 없는 놈들 사정까지 내가 봐줘야 하나?”

“그건 아닙니다. 상부에서도 이해해 주겠죠.”

“그렇지? 그러니까 준비되는 대로 즉각 복귀하자고. 사실 말이 좋아서 실종 처리지, 괜히 그놈들을 기다려

준다거나, 구하러 간다거나 하는 리스크까지 감수할 필요는 없잖아?”

지난 며칠간 이곳에 처박혀 있던 것도 스킬 쿨타임 때문이었을 뿐, 그 이상 아까운 시간을 낭비해 가며 적지에 머무를 이유는 없었다.

“오, 말하자마자 스킬 쿨타임이 다 됐네. 이번에는 인원이 제법 빠졌으니 우리 몫만 만들면 되겠어.”

박신호가 가짜 신호 생성 스킬을 사용하자 작은 금속 배지 같은 것이 이곳의 인원수만큼 생성되 었다.

가짜 신호 생성 스킬로 만들어 낸 이 디코이 장치는 제작 개수에 따라, 혹은 지속시간 설정에 따라쿨타임이 크게 차이가 난다.

예를 들어 본인만을 위해 디코이 장치를 1 개 생성하고, 지속 시간을 1시간 정도로 설정하면 쿨타임도 굉장히 짧아서 하루에도 몇 번이고 사용할수 있다.

반대로 지금처 럼 팀원들을 위해 디코이 장치의 개수와 지속 시간을 대폭 늘려서 생성하면 다음 쿨타임 회복까지 일주일이 넘게 소요되는 것이다.

그렇게 생성된 디코이 장치는 품에 지니고 다니기만 해도 좀비에게 적으로 인식되지 않는 사기적인 효과를 지닌다.

물론 좀비를 먼저 공격하거나, 과할 정도로 소란을 유발해 어그로를 끌면 디코이 장치의 효과가 즉시 사라지지만, 조심스럽게 행동하기만 하면 알몸으로 좀비 밭을 걸어 다녀도 무사할수 있었다.

“이건 언제 봐도 신기한 것 같습니다. 몸에 지니고 있기만 해도 좀비들에게 적으로 인식되지 않는다니.”

“흐흐. 내가이 스킬 덕분에 득 좀 봤지.”

사태 초기에는 혼자 돌아다니 며 생존에 필요한 물자를 긁어모으는 데 큰 도움이 되었으며, 이후 특정 세력에 고용되었을 때는 그들의 위험한 심부름을 떠맡는 대가로 귀중한 폭발물을 제공받아 좀비들이 밀집된 지역에 터뜨려서 대량의 경험치를 획득하곤 했다.

그 밖에도 마음에 들지 않는 생존자 집단을 손쉽게 약탈하기 위해 좀비들의 틈바구니에 섞여 쉘터 외부에 공작을 가한다든가 하는 식으로 차도 살인을 꾀하기도 했다.

평생을 남의 명의를 도용해 가짜 삶을 살거나, 사기를 치고 다닌 전과가 설마 이런 형태의 스킬로 승화될 줄 누가 알았겠는가.

복귀 준비를 위해 각자 채비를 갖추고 있던 그때, 팀원 중 무력을 담당하는 특전사 출신의 총잡이가 문득 이상한 얘기를 꺼내들었다.

“그런데 갑자기 생각난 겁니다만, 김해를 차지하고 있는 세력의 수장은 굉장히 강력한 각성자라고 하지 않았습니까? 도시를 돌아다니며 정보 수집을 할 때 김해얘기만꺼내면 다들 하나같이 그 각성자 얘기만 하던데요.

혼자 다른 세력과 전쟁을 일으켰다니, 군대를 먹여 살릴 만큼 엄청난 능력 남이라느니. 자신을 김해 군주라고 칭한다느니.”

“그게 어때서? 주의할 만한 정보는 맞지만 이제 와선 아무래도 상관없잖아.”

어차피 자신들은 이대로 대구를 떠나 본진으로 복귀할 것이고, 그렇게 자신들이 가져온 정보를 씹고 뜯고 맛보고 즐긴 높으신 분들이 알아서 대구와 김해를 접수할 계획을 세울 거다.

그때가 되 면 자신들은 굿이 나 보고 떡이나 먹으면 된다. 그게 하이 리스크의 숙명을 짊어진 정보원들만의 특권（하이 리턴）이다.

“잘 생각해 봐. 좀비가 돌아다니고, 각성자라는 것들이 깽판을 치고 다니는 세상인데 부풀려진 소문이 얼마나 많겠어? 그래도 정보원의 체면이라는 게 있는데, 그런 확실치도 않은 소문 따위에 휘둘리면 안 되지.”

“그건•…그렇지요.”

애초에 그 소문을 검증하기 위해 김해로 내려보낸 놈들이 아직도

감감무소식이라는 게 살짝 걸리지만, 앞서 말했듯이 이제 와서는 아무래도 상관없는 이야기였다.

얼마나 대단한 놈이 세력을 이끌고 있든, 내외부에서 동시다발적으로 발생하는 문제（공조0에 대응하는 것은 불가능에 가깝다. 아무리 대단한 각성자라도 결국 인간이 니까.

지금 수도권에 한 자리씩 꿰찬 놈들이 얼마나 악랄한 아귀 다툼을 벌인 끝에 자신들만의 철옹성을 세웠는지, 그놈이 과연 알기나 할까?

‘모르니까 당하는 거지. 지금껏 수많은 놈들이 그래 왔듯이.’

건방지게 다수의 폭력과 권력 앞에서 대가리를 숙이지 않는 놈들은 철저하게 본보기로 사냥 당했다.

어쭙잖게 상생이니 평화니 떠들고 다니던 위선적인 놈들? 가장 먼저 사지의 힘줄이 잘려 좀비 떼 앞에 던져졌다.

“시대가 바뀌었어. 단한명의 지도자에 의해 굴러가는 생존자 거점 같은 건 다수의 연합 앞에서 모래성처럼 무너지기 마련이라고.”

“그것도 틀린 말은 아닙니다만, 제 말은•• … 만약 그 강력하다는 각성자가 이쪽의 의도를 파악한 끝에 역으로 우리

본진을 노리면 어떻게 대응하냐는 겁니다.”

“대응할 필요 없지. 그런 놈들은 자기가 가진 권력과 목숨이

아까워서라도 절대 거점 밖으로 나오지 않을 테니까.”

구시대든 신시대든 달콤한 권력의 맛을 본 지도자들은 언제나 그랬다.

원래 잃을 것이 많은 놈들일수록 전쟁을 두려워하는 법이라고들 하지 않던가?

당장 자신들만 해도 그들의 의뢰를 받아 먼 길 내려온 ‘하청업자’인 마당에,

시대와 장소를 막론하고 가진 게 많은 기득권층의 행동 원리가 갑자기 변할 거라고 생각되지는 않는다.

세상이 망한 지 고작 반년 만에 법치와 이성으로 똘똘 뭉친 문명인들이 어떻게 변했는지 보라.

“그러니 걱정할 필요 없어. 만약 놈이 직접 수도권까지 기어올라 와 우리에게 싸움을 건다면, 내 손에 장을 지진다.”

박신호는 코웃음을 치 며 호언장담했다.

278호b 통합기 (28)

행군이 썩 즐겁지 않다는 말에는 나도 동의한다.

특히나 한반도처럼 산악 지형이 미친 듯이 많은 환경일수록 걷고 또 걸어야 할 일이 늘어나는 건 어쩔 수 없다.

군에서 시도 때도 없이 두돈반을 갖다 쓴다지 만, 그런 두돈반조차도 쉽게 들어갈 수 없는 지랄맞은 지형이 있기 마련이다.

그렇다고 돌파력이 좋은 무한궤도가 달린 귀중한 전차와 장갑차를 죄다 병력 수송에 사용할 수는 없는 노릇이니, 싼 맛에 굴려 먹기 좋은 우리는 언제나 걸어야 했다.

지난날의 행군 훈련들은 모두 이날만을 위해서였다는 걸 증명하듯, 정말 입에 단내가 나도록 걸었던 기억이 난다,

물론 그것도 시대가 바뀌면서 씁쓸한 추억으로 남겨졌고, 지금은 각성자가 되었기 때문에 행군 같은 단조로운 육체적 노동은 크게 힘들지 않았다.

레벨이 낮은 각성자조차 일반인에 비하면 월등한 육체 능력을 가지게 되는데, 하물며 우리처럼 레벨이 높고 전투 경험을 다수 쌓은 각성자들이 고작 걷는 정도로 쉽게 지칠 리가 없다.

아니, 사실 걷는다는 말도 어폐가 있다. 지금 우리는 행군이라는 이름의 장거리 마라톤을 뛰고 있었으니까.

“이렇게 무협지 속 고수들처럼 휙휙 뛰어다니다 보니 예전에구미를 조사하기 위해 대구를 빠져나왔던 기억이 떠오릅니다.”

“그땐 다들 변종에 시달리고 있어서 몸을 사리느라 고생했었죠.”

“그때 우리가 처리한 변종을 지금 다시 만난다면 어린애 손목 비트는 것보다 쉽게 잡을 수 있을 것 같은데요.”

“그때 그대로의 변종이라면 그렇겠죠.”

달리는 와중에도 지친 기색 없이 떠들 수 있다는 건 그만큼 우리가 어마어마한 성장을 이뤘다는 걸 증명하지 만, 한편으로는 대놓고 도로 위를 달릴 수 없어 궁상맞게 주인 잃은 사유지를 마구잡이로 넘나들어야 했다.

아무렇게나 파헤쳐진 밭을 뛰어다니고, 울창한 숲을 가로지르고, 유리창이 깨진 빈 건물을 타 넘으며

경부선을 따라 조금씩 북상하는 과정은 꽤 순조로웠다.

물론 중간중간 대구 방면으로 이동하는 좀비 떼를 목격하면 놈들을 자극하지 않도록 빙 돌아가거나 근처에 잠시 몸을 숨겨야 했다.

다른 각성자라면 몰라도 ‘공공의 적’ 타이틀을 보유하고 있는 내가 좀비 어그로를 끌 경우 상당히 골치 아파지기 때문에 이는 어쩔 수 없었다.

“잠깐 쉬었다가죠.”

또 한 무리의 야생 좀비들을 떠나보낸 우리는 발걸음이 멈춘 김에 잠시 쉬어

가기로 했다.

더 이상 업데이트되지 않는 스마트폰의 구 지도 어플을 켜서 주변 지형지물과 대조해 보니, 현재 우리 위치가 김천이라는 걸 알수 있었다.

대구에서 빠져나온 지 얼마나 됐다고 벌써 김천까지 도달하다니.

이로써 육체노동에 익숙한 고레벨 각성자가 작정하고 뛰면 제법 먼 거리도 빠르게 이동할 수 있다는 게 증명되었다.

“이렇게 보니 우리가 고작 반년 만에 인간 고유의 영역을많이도 잃어버렸다는 게 실감이 됩니다.”

인벤토리에서 물통을 꺼내 든 한동석 이 주변을 둘러보더 니 대뜸 그런 말을 내뱉었다.

내가 무슨 말이냐는 시선을 담아 바라보자 그가 어깨를 으쓱였다.

“주변을 둘러보십쇼. 한때는 혁신 도시라고 불리던 김천이 고작 반년 만에 이렇게 될 거라고 누가 예상이나 했겠습니까.”

“틀린 말은 아니네요.”

비록 이웃인구미에 밀려 위상이 크게 추락한 도시라 그리 유명하지는 않지만, 그래도 경북 내륙 도시 중에서는 드물게

인구 소멸이 가파르지 않았던 곳이 김천이었다.

하지만 반년 만에 살아 있는 인간이 다시 발을 들인 김천은 정말 많은 것이 바뀌어 있었다.

한때 어마어마한 수의 피난민들이 수도권에서 대구로 내려간 덕분에, 그들을 뒤쫓아 내려온 좀비 대군이 이 도시를 무자비하게 휩쓸어 버렸다.

심지어 그 습격은 1회에 끝나지 않았다. 대구에 수백만 인구가 자리 잡으면서 꾸준히 웨이브를 유발했고, 그 결과 위에서 내려온 좀비 대군이 이 주변 지역을 주기적으로 짓밟은 것이다.

보라. 한때는 찬란하게 위상을 드높였던 한국전력기술의 본사 신사옥이 허리가 꺾인 거인처럼 반쯤 무너져 내린 광경을.

차라리 서울처럼 극도로 밀집된 시가지를 가지고 있었다면 생존자들이 새로운 터를 잡기에도 괜찮은 조건이었으련만, 하필 작은 도시 내부에서도 시가지가 분산되어 있던 터라거의모든 구역이 평등하게 쑥대밭으로 변했다.

겉만 번지르르했던 혁신 도시의 최후는 이토록 비참한 것이었다.

“신해룡 육참총장이 어째서 구미를 우선적으로 확보하고 싶어 하는지 알겠습니다. 대구 주변에 먹을 땅이 정말 없어서 그랬던 거겠죠.”

“군 단위의 실속도 없고 관리도 힘든 작은 지역들을 먹어 봤자 가성비가 맞질 않으니까요. 게다가 공업 도시이지 항구 도시이기도 한 울산과 포항은 우리가 가져가 버렸으니, 아쉬운 대로 구미라도 먹겠다는 거 아니겠어요?”

포항과 울산 사이를 잇는 경주는 나도 딱히 건드리지 않았지만 사실상 우리가 관리하는 지역처럼 받아들여지고 있었기 때문에, 마찬가지로 신해룡이 섣불리 건드릴 수 없었다.

결국 신해룡 입장에선 하나의 거대한 강줄기로 쭉이어진대구, 칠곡, 구미 라인을 우선적으로고려할 수밖에 없다는 얘기다.

신해룡의 계획에 대해 조금 더 추측해 보자면, 아마 구미를 확보해서 물자 생산 능력을 키우고, 허허벌판이 된 김천을 복구하는 대신 곧장 영동군 라인을 타고 대전으로 진출할 생각이겠지.

구미를 전초 기지 삼아 대전까지 영향력을 뻗어 나가다 보면 자연스럽게 세종과 청주를 모두 사정권 안에 두고서 관리할 수 있을 테니까.

“그럼 사장님이 김천을 확보하는 건 어떻겠습니까? 구미야 저쪽에 단단히 벼르고 있으니 선심 쓰듯 넘겨준다고 쳐도, 이 폐허가 된 이름뿐인 도시는 사장님 이 접수해도 괜찮을 것 같습니다만.”

“계륵 같은 도시라서 섣불리 주워 먹었다간제대로뽕을뽑기도전에 고생깨나 할걸요.”

“아，역시 대구 웨이브로 몰려들 좀비들이 걱정입니까?”

“그것도 있지만, 김천 자체는 그렇게 매력적인 도시가 아니니까요. 위치도

하필 구미 옆이라 대구 측에 오해를 살 우려도 있고요.”

도시 내에 경부선이 지나가기 때문에 ATX를 대구에서부터 수도권까지 다이렉트로 밀어 올려보낼 수 있다는 장점 빼면 정말 활용도를 착기 힘든 도시다.

무엇보다 경북 도시 특유의 자연환경이 잘 보존된 도시라, 내가 이곳에 거점을 세워도 위험도는 결코 낮지 않았다.

당장 파괴된 시가지 내부에 아직 무리를 이루지 못한 야생 좀비들이 어기적어기적 돌아다니고 있는

상황이며, 도로가 아닌 야지를 통해 유입된 좀비들도 꾸준히 쌓이고 있었다.

거점을 세워도 며칠을 채 버티지 못하고 좀비 대군에게 파괴당할 것이 뻔했다.

내 거점 내구도는 강력한 단발성 공격에는 높은 내성을 보이지 만, 꾸준하고 빠르게 누적되는 다수의 약한 공격에는 취약했으니까.

“거점을 세우려면 김천보다는 아예 대전이나 청주에 자리를 잡아야겠죠.”

“거긴 대도시인 데다 수도권과 상당히 가까워서 이곳보다 리스크가 훨씬 더 크지 않겠습니까?”

“그만큼 얻는 것도 많잖아요.”

부산도 한때 도시 전역이 좀비들로 득시글거리는 지옥도였지만, 지금은 내 영역으로 완전히 편입되면서 내부 청소가 말끔하게 끝난 상황이다.

이제 그 도시에 이주민이라는 새로운 피를 수혈하는 작업만 끝내면 사실상 사회 재건의 첫걸음을 내디뎠다고 할 수 있다.

내가 신해룡과의 관계를 적당한 선에서 유지하며 정기적으로 선별된 이주민을 받고 있는 것도 그것 때문이다. 사기적인 내 스킬에도 한계가 있다는 거다.

“슬슬 움직이죠 가능하면 해가 떨어지기 전에 적당한 곳에 자리를 잡아야겠어요.”

자리를 털고 일어난 나는 인벤토리에서 꺼낸 소형 드론을 먼저 하늘 위로 날려 보냈다.

어른이들이 좋아할 법한 이 백화점표 소형 드론은 전파 수신 범위가 그리 넓지 않아본격적인 지역 정찰 용도로 사용하는 것은 힘들지만. 사회 기반이 무너진 지금은 각성자들의 든든한 눈 역할을 해 주었다.

부우우웅, 하고 작은 모터음을 자아내며 우리가 가야 할 방향으로 먼저

날아간드론은 반경 수백 미터 내의 풍경을 깔끔한 화질의 동영상으로 전송해 주었다.

이것도 통신병으로 각성한 이기열과 그 주변의 비슷한 스킬을 보유한 몇몇 각성자들이 기계를 만져 준 덕분에 가능한일이었다.

‘어딜가나 야생 좀비들이 돌아다니고는 있지만 아직 제대로 군집하지도 않았고, 특별한 외형이나 기세를 품고 있는 변종도 안 보이는군. 무난하게 뚫고 지나갈 수 있겠어.’

불필요한어그로가끌리는건 지양하는 게 맞겠지만, 그렇다고 계속

우회하고 숨다 보면 아무리 우수한 체력과 재빠른 몸놀림을 자랑하는 각성자라고 해도 수도권까지 도달하는 데 한세월이 걸릴 게 분명했다.

무력을 사용해야 한다면 마땅히 사용할 생각이다.

“전방 12시 방향 길목에 아직 군집을 이루지 않은 야생 좀비가 다수 발견됐어요. 큰 소음을 유발하면 주변을 서성이고 있는 놈들도 죄다 달려들 테니 빠르게 처리하면서 이동하죠.”

“그럼 총은 사용하지 않겠습니다.”

한동석은 요새 총 대신 다른 사냥 도구를 사용하는 것에 맛 들렸는지, 쇠구슬을 뾰족하게 깎아 만든 볼트를 새총으로 쏴 대거나, 한술 더 떠서 묵직한 합금 프레임의 컴파운드 보우를 사용했다.

새총은 편의성과 휴대성이 우수하고 일반좀비라면 일격에 머리를 터뜨려 죽일 수 있었기에 가성비가 상당히 괜찮았으나, 딱 거기까지였다.

변종을 상대할 때는 차라리 총이 낫겠다 싶을 만큼 위력이 부족했기 때문에, 아마 그 대용으로 컴파운드 보우를 사용법을 익힌 듯했다.

‘전직 엽사였으니 혼자 숙달하는 건 문제 없었겠지.’

과연 내 예상대로, 한동석은 컴파운드 보우에 벌써 화살 한 발을 메겨 무심한 표정으로 쏘아 보냈다.

튼튼한 합금 프레임에 당기는 줄이 길어 일반적인 활보다 훨씬 강한 장력으로 화살을 쏘는 컴파운드 보우의 위력은 어지간한 소총과도 맞먹었다.

퍼억! 퍽!

“5., 더블.”

흉악하기 짝이 없는 아메리카 흑곰도 한 방에 꿰뚫어 죽인다는 명성에

걸맞게, 나란히 서 있던 좀비 두 마리의 머리통을 수박처럼 박살 낸 것도 모자라 반대편 나무에 촉이 깊숙이 박혔다.

그다음부터는 거의 한동석의 세상이었다.

무리를 이루지 못한 야생 좀비들은 기본적으로 적을 먼저 발견하지 않는 한, 혹은 다른 좀비들의 어그로 반응에 동조하지 않는 한 원거리 암살자에게 대응할 방법이 없었다.

주몽의 민족 아니랄까 봐 한동석은 인벤토리에서 화살을 즉시 뽑아 쓰는 식으로 미친 듯한 연사 실력을 뽐냈다.

물론, 꼭 그런 이유가 아니더라도 한동석이 일반 좀비들을 손쉽게 처리할 수 있는 이유가 있었으니.

-퇴역병과모든 거점 방위자는 일반 좀비에 대한 정보 공유 효과로 50%의 추가 피해를 입히며, 손쉽게 약점을 타격할 수 있습니다.

근력 스텟 영구 강화제보다 훨씬 빨리 연구가 끝난 일반 좀비의 약점과 생태. 그 정보가 나와 거점 방위자들에게

공유되면서 이제는 일반 좀비를 케이크 떠먹듯이 쉽게 처리할 수 있게 되었다.

순식간에 주변의 야생 좀비들을 처리한 것으로 자신이 21세기의 신궁이라는 걸 증명한 한동석은 은근히 재는 표정으로 이쪽을 바라보았다.

꼴 보기 싫을 만큼 능글맞은 한동석의 미소에 진가희가슬그머니 자신의 검을 뽑아 들며 내게 속삭였다.

“베어 버릴까요? 마스터.”

“안 돼, 참아.”

한동석 없으면 우리 파티 망해~.

279화 통합기 (29)

두 남자가 기분 나쁜 적막감으로 가득한 지하철역의 선로를 걷고 있었다.

그들이 한 걸음씩 내디딜 때마다 곳곳에 고인 물웅덩이가 제멋대로 찰랑거리고, 손전등의 불빛이 어지럽게 흔들리는 수면에 반사되어 눈을 아프게 했다.

“빌어먹을，역시 이런 꺼림칙한 의뢰는 안 받는 게 나았을지도

모르겠어.”

“알짜배기 의뢰는 죄다 각성자들이 쓸어가는 마당에 우리 같은 일반인들이 살아남으려면 이 짓이라도 해야지. 아니면 지난번처럼 일주일 내내 쫄쫄 굶고 싶은 거야?”

“그건… 아니지. 그대단하다는 각성자 양반들조차 안 받는다는 건 그만한 이유가 있다는 것 아니겠어?”

“알짜배기 의뢰들만 처리하면 편하게 먹고살 수 있으니 이런 의뢰는 거들떠보지 않는 거겠지. 아니면 딱 봐도 더럽고 귀찮고 힘든 일이라 우리 같은 떨거지들에게 떠넘기는 것일 수도

있고. 중요한 건 그쪽에서 이런 자투리 의뢰를 남겨 줬기 때문에 우리 같은 놈들이 입에 풀칠이라도 한다는 거야.”

“하! 그러다 헐겠다, 헐겠어.

동료에게 한껏 비아냥을 선사한 남성은 뼛속까지 파고드는 한기에 낡은 옷깃을 여 미면서 인상을 찡그렸다.

기껏해야 콘크리트로 뒤덮인 대도시 바로 아래 위치한 지하철역은 고작 며칠 만에 사람이 살 수 있는 영역과 살 수 없는 영역으로 극명하게 구분되었다.

좀비 사태 발발 초기부터 운이 좋아 큰 피해를 입지 않았거나, 처음부터 잘

대응한 역들은 곧바로 내부 시스템을 점검하고 물자와 사람을 최대한 모아서 지하에 거주 환경을 조성했다.

반면 제대로 대응하지 못해 그대로 집어삼켜진 역들은 진즉에 시스템이 정지됐고, 이제는 케케묵은 먼지로 가득 찬 질 나쁜 공기와 얼음장 같은 한기로 가득한 카타콤（지하 무덤）으로 전락해 버렸다.

그리고 현재 무수한 카타콤들 중 하나를 거닐고 있는 두 사람은 ‘연합’에 소속된 생존자들 중 가장 계급이 낮은 ‘비시민’이었다.

특등 시민（지배층）, 우등 시민（전투 각성자）, 일반시민（일반각성자）, 준시민（일반 기술자）, 마지막으로 거점 전쟁에 의한 최하층 노동자인 비시민.

비시민 （非市民）.

얼마 전까지만 해도 알아서 잘살고 있던 생존자 거점을 저들이 작당해서 개박살 내더니, 그렇게 박살 낸 거점에서 노예처럼 사로잡은 사람들에게 멋대로 붙인 최하층 계급 딱지 였다.

처음부터 자신들에게 대가리 숙이고 밑으로 기어들어 오지 않은 건방진 놈들에 대한 본보기치곤 상당히

악취미였다. 불과 반년 전까지만 해도 자유민주주의 국가에서 살고 있던 같은 국민들이 맞나 싶을 만큼.

“그러지 말고 너도 잘 생각해. 대세는 이미 기울었어. 우리가 몸담고 있던 거점들은 놈들에 의해 공중분해 되었고, 더 이상 우릴 보호해 줄 선량한 각성자들 같은 건 없다고.”

“하지만 지금우리는죽느니만못한 삶을 살고 있잖아. 이런 마당에 어떻게 놈들을 떠받들고 살겠어? 강제 노역은 준시민보다 더 과하게 시키면서 배급이라곤 간에 기별도 안 가는 묽은 죽이 전부잖아.”

“그래도 연합에서 매일 갱신하는 공동 의뢰는 우리 같은 비시민도 받을 수 있잖아.”

“그래, 그마저도 이렇게 더럽고 귀찮고 힘든 일뿐인 데다 수수료도 반 이상 뜯기지만.”

몸을 지킬 수단이라곤 길거리에서 굴러다니는 쇠 파이프와 낡은 손전등 하나가 전부다.

거리에 흔히 보이는 좀비야 비각성자도 어렵지 않게 처리할 수 있다지만, 그것도 탁트인 지상에서나 통용되는 얘기였다. 지상은 도망치거나 숨을 곳이 많으니까.

하지만 이런 지하는 당장 눈앞에 좀비는커녕 개미 새끼 한 마리 보이지 않았음에도 꺼림칙하기 짝이 없었다.

애초에 6년 전에 전쟁을 거치면서 많은 역들이 증축과 보수 작업을 거쳤음에도 결국 반년 전의 좀비 사태를 이겨 내지 못하고 폐쇄되지 않았던가.

피와 절규로 얼룩진 폐쇄된 지하철역들은 강력한 각성자들조차 발을 들이기 꺼려 한다는 장소다

그런데 비각성자에 비시민인 두 사람이 ‘먹고살기 위해서’라는 소박한 이유로 발을 들였으니, 점차 시간이

지 날수록 현실을 깨달으며 불안 증세가 도지는 것도 당연했다.

“잡담은 이쯤하고, 얼른 살펴보고 돌아가자고. 의뢰 받을 때 지급된 일회용 카메라로 사진 몇 장 찍어 오라고 했다면서? 그 정도면 물자가 비축된 장소를 찾아라, 누굴 죽여라 같은 의뢰보단 쉽겠지.”

“그건 그래. 우선 요 앞부터 찍자고.”

일회용 카메라의 플래시가 터질 때마다 잠깐이지만 밝은 빛이 두 사람의 눈을 아리게 했다.

그리고 다시 찰박거리는 물웅덩이 밟는소리, 이제는 지하철이 지나다니지 않는 선로 위를 걷는 소리가 울려 퍼진다.

마침내 폐쇄된 역의 플랫폼에 도달한 두 사람은 사람의 흔적이라곤 보이지 않는 을씨년스러운 광경에 몸을 부르르 떨었다.

그곳에 남아 있는 것은 오래전에 눌어붙은 대량의 핏자국과 누군가가 손톱으로 벽과 바닥, 기둥을 마구 긁어 댄 듯한 소름 끼치는 흔적이 전부였다.

핏자국은 이렇게나 많은데, 시체는 고사하고 뼛조각 하나 보이지 않는다는

점이 두 사람의 상상력을 안 좋은 쪽으로 자극했다.

각성자와 좀비는 죽으면 그 자리에서 오래 지나지 않아 시체가 사라진다는 것쯤은 그들도 알고 있었다.

하지만 이곳에서 엄청난 고통을 받으며 대량의 피를 흩뿌렸을 피해자들은 필시 좀비가 되기도 전에 갈기갈기 찢겨 나갔을 터.

그럼에도 그들의 유해가 보이지 않는다는 건 쓸모도 없는 고깃덩어리를 누가 가져갔다는 얘기가 된다.

사람은 확실하게 아니다.

인정 따윈 진즉에 사라진 지 오래인 마당에 멀쩡한 시체도 아니고 널브러진 뼛조각과 살점을 이렇게 깔끔하게 치워 줄 사람이 어디 있단 말인가.

“플랫폼 사진만으로는 부족해. 위로 올라가서 역 내부 사진도 더 찍어야겠는데.”

“이 흉흉한 광경을 보고도 더 들어가자고?”

“이대로 돌아가 봤자 의뢰 완수를 인정해 주지 않을 게 뻔하잖아. 어차피 오랫동안 비어 있었을 텐데, 사진 몇 장 찍는 건데 뭐 그리 대수…….”

선로에서 플랫폼으로 올라가기 위해 잠시 손전등을 위에 올려 둔 남성이 팔에 힘을 주며 다리를 걸친 순간, 다리가 손전등을 친 탓에 유일한 광원이 옆으로 굴러떨어졌다.

혹시라도 낡은 손전등이 박살 나면 어쩌나싶어 노심초사한 두 사람이었지만, 천만다행으로 손전등은 선로 위에서 수직으로 꽂히며 높은 천장을 비췄다.

문득, 위로 향하는 불빛을 따라 고개를 들어 올려 보고 싶다는 생각을 품은 것은 결코 우연이 아니었을 것이다.

플랫폼에 몸을 반쯤 걸친 남자도, 떨어진 손전등을 줍기 위해 자세를 낮춘 남자도, 거의 동시에 위를 올려다보았다.

다행히 그곳에는 아무것도 없었다. 그저 시커먼 천장만이 두 사람에게 무엇을 기대했냐는 듯 탁한 빛을 되돌려주었을 뿐이다.

“괜히쫄았•….”

으직!

아무것도 없는 천장에서, 천장과 같은 시커먼 위장색을 전신에 뒤덮고 있던 무언가가 급작스럽게 몸을 던져 선로의 남자를 먼저 덮쳤다.

그 육중한 중량에 짓눌린 남자는 비명을 지를 새도 없이 짓뭉개져 육편을 흩뿌렸다.

막대한 충격에 또 한 번 바닥을 구른 손전등이 이번에는 선로와 그 위에 흩뿌려 진 육편을 그대로 모방하는 어떤 존재를 비춰 주었다.

흡사 배경 위에 똑같은 배경을 한 장 더 이어붙인 듯한 이질적인 느낌.

플랫폼 위에 반쯤 몸을 걸치고 있던 남자는 덜덜 떨리는 손으로 일회용 카메라를 들어 올렸다.

셔터를 누르는 것, 그것이 사지가 뜯겨 나가기 전에 남자가 할 수 있었던 유일한 행동이었다.

사실 대구와 대전 사이는 그렇게 멀지 않다. 기껏해야 120km 남짓.

그저 한반도의 지랄맞은 지형 특성상 구불구불한도로 사정과 더럽게 많은 야지（들과 산）, 대도시에 인구가 집중되는 현상 때문에 도시 사이사이에 함정처럼 존재하는 상대적 인프라 낙후 지역（시골）들이 짧은 길도 멀어 보이게 하는 것뿐이다.

그럼에도 무협지 고수들 못지않은 몸놀림으로 휙휙 움직이는 우리라면 벌써 영동군을 벗어나 대전 외곽을 코앞에 두고 있어야 했건만.

야속하게도 반년간 인간의 손길이 닿지 않은 야지와 폐허, 그 사이에서 매복하고 있는 무수한 야생 좀비들 덕분에 결국 시간이 지체되고 말았다.

좀비의 어그로는 신성한 칼라처럼 즉각 연결되는 5G 통신망이 아니라, 어그로에 의해 발생한 소란이 또 다른 어그로 시스템을 건드리는 일종의 연쇄 작용이었다.

즉, 이론상 대규모 어그로가 발생하기 전에 눈앞의 좀비들을 먼저 다 죽여 버리면 목격자 없는 암살이 완성된다. 그 과정이 몹시 귀찮아서 그렇지.

“대구에서 강원도로 밀고 올라갈 때는 꽤나 수월했던 것 같은데, 수도권으로 밀고 올라가는 건 상당히 힘드네요.”

“그때는 우리와 한대상 패거리 양족 모두 대규모 병력을 운용한 덕분에 자잘한 야생 좀비들 같은 건 아무런 문제가 아니었습니다만, 지금 우리는 주기적으로 대구를 향해 남하하는 좀비 무리와 루트가 겹치는 쪽으로 북상하고 있지 않습니까. 그 무리에서 떨어져 나간 야생 좀비들이 고르게 분포되어 있는 지역을 고작 셋으로 밀고 올라가는 게 힘든 건 당연한 겁니다.”

“알죠. 아는데……. 후우.”

나는 도끼날에 묻은 좀비의 체액을 강하게 털어 내며 한숨을 내쉬었다.

이렇게 보면 어그로를 걱정할 필요가 없었던 제주도가 차라리 선녀처럼 보일 지경이다.

좀비 사태가 처음 발발했을 당시, 그리고 지금까지 약 반년의 시간이 흐르는 동안 한반도에서 폭발적으로 수가 늘어 난 좀비의 규모는 못해도 수천만이라는 걸 안다.

머리로는 알고 있어도 마음으로는 받아들이기 어렵다는 게 바로 이런 걸 두고 하는 말일까. 진짜 많아도 너무 많다.

좁은 한반도가 이 럴진대, 하물며 인구가 기본 억 단위인 이웃 나라

국민들은 좀비 사태를 겪으면서 어떤 기분이었을까?

1억 3천만 인구의 일본, 1억 4천만 인구의 러시아, 그리고 인도와 함께 나란히 15억 인구를 찍어 버린 중국까지.

섬으로 구분되어 있는 일본과 일부 동남아 국가들을 제외한다고 해도 지금 유라시아 대륙에 돌아다니고 있을 좀비들의 수가 얼마나 많겠는가,

그리고 그 좀비들이 언젠가는 시스템의 인도를 받아 한반도에 밀려올 가능성도 아주 없지는 않다.

만에 하나라도 이런 생각을 하고 싶지는 않지만, 어쩌면 현재 지구상에서 유일하게 ‘비교적 멀쩡한’ 국가가 바로 한국일지도 모르니까.

“대구에서 지난 반년간 처리한 놈들만 해도 족히 수백만은 될 텐데, 앞으로 얼마나 많은 좀비를 처리해야 평화로운 노후 생활을 만끽할 수 있을지 감이 안 잡히네요.”

나도 혼자서 수십만 좀비를 처리한 입장이긴 하지만, 지금 이 순간에도 억 단위 좀비 떼가 유라시아 대륙을 활보하고 있다는 생각이 들면 절로 힘이 빠진다.

김천을 넘어 영동에 진입하기까지 거의 반나절 동안 미친 듯이 활을 쐈던 한동석도 마냥 웃어 넘길 수는 없는지, 씁쓸한 표정으로 자신이 쏜 화살들을 수거했다.

‘시스템은 내게 생존하고 투쟁하고 기록하라고 강조했지만, 현실적으로 그게 가능한 걸까?’

특수 작전 지원함의 연구실을 통해 좀비 아포칼립스에서 누구보다 앞서 나갈 수 있는 신기술을 꾸준히 확보하고, 나와 함께 싸워 줄 인간들을 최대한 긁어 모으고, 영역 지정 스킬로 인간의 영역을 되찾고. 마침내 때가 되 면 국가 선포를 하고.

꾸역꾸역 투쟁하다 보면 어떻게든 살아남겠지, 하는 무신경한 방임주의가 엿보이는 것 같기도 하다.

“오늘은 여기서 노숙 준비를 하죠. 내일 아침 일찍 대전으로 진입해서 수도권 인근 지역의 상황부터 살펴야겠습니다.”

해가 떨어지기 직전에야 주변 정리가 끝난 우리는 적당한 건물을 찾아 노숙 준비에 들어갔다.

수도권으로 향하는 길목에서 마주치는 이 야생 좀비들은 맛보기에 불과하다는 걸 직감적으로 느끼면서.

280화통합기 (30)

콰앙!

“세상에 ! 그냥 그렇게 보내 줬다고요?!”

김진경은 이럴 줄 알았다는 듯 미리 식판을 조금 들어 올려 둔 것에 안도감을 느꼈다.

반면 반대편에 앉아 있는 두 청 년은 이쪽 방면으로 눈치가 전무하다시피

했기 때문에 고스란히 채성아표 어스퀘이크를 온몸으로 느껴야 했다.

“아니, 두분다승권 씨랑 같은 북진군 동기라고 하지 않으셨어요? 동기라는 사람들이 더 챙겨 주지는 못할망정, 제주도에서 일 끝내고 돌아온 사람을 하루 만에 다시 원정을 보내 버렸다고요?!”

쾅! 쾅! 쾅!

고릴라가제 분을 이기지 못하고 지면을 미친 듯이 두들기는 듯한 충격에 구내식당의 거대한 직사각형 테이블이 마구 흔들렸다.

“그, 그게……사안이 사안이다보니 적합한 인물이 승권이밖에 없었습니다.”

“본인 오피셜로 현존하는 각성자들 중 가장 레벨이 높다고 했으니 체력적으로도 큰 문제 없을 거라고 생각해서…….”

최묵호와 김호연은 식판의 국물과 반찬의 양념이 옷에 튀어도 차마 식판을 들어 올리거나 닦아 내지 못할 만큼 죄스러운눈치였다

그도 그럴 것이 지금 두 사람 앞에서 불같이 화를 내고 있는 사람은 지난 전쟁을 겪으면서 한층 더 성장（강화）한

얼티밋 버서커 너스 채성아였기 때문이다.

자국 장성을 상대로 윽박지른 것도 모자라 직접 도끼를 들고 의약품 창고 문을 뚜따해 버린 그 나이팅게일 못지않은 여장부 같은 기세의 소유자. 이건 겪어 보지 않으면 모른다.

“지금 그걸 말이라고……!”

김진경은 채성아의 그리 두껍지도 않은 팔뚝에 힘줄이 도드라지는 것을 보고 식겁하며 식판을 조금 더 높이 들어 올렸다.

“애초에 스트레스라는 건 쌓이고, 쌓이다 보면 어느 순간 본인이 망가지고 있다는 자각도 느끼지 못하게 되는 점이 특히 무서운 거라고요. 그래서 스트레스가 많이 쌓이는 환경에 노출된 사람일수록 집중적으로 케어할 필요가 있는데, 이 위험한 시국에 타 지역까지 다녀왔던 사람을 하루 만에 다시 내보냈다는 게 저는 도저히 이해가 안 되네요!”

“이런 말을 하면 변명처럼 들리겠지만, 저희도 그럴 만한 이유가 있었습니다.”

“그럼 한번 들어 보죠.”

“최근에 타 지역, 아, 미리 말씀드리는데 대구가 아닙니다. 훨씬 더 먼 지역이죠. 그곳에서부터 염탐을 위해 공작원들을 침투시킨 것이 포착되어 최근에 체포했습니다. 그들을 심문하는 과정에서 우리 거점에 대한 타 세력의 불순한 의도를 확인했고, 때마침 복귀한 승권이가 그걸 알게 된 겁니다. 그 뒤에는…… 알고 계시는 대로 곧장소수 정예 팀을 꾸려서 장기 원정을 떠나 버렸죠. 이미 한대상 패거리와 한번 크게 맞붙은 우리가 또다시 전쟁을 일으키면 지금까지 준비해 온 게 모두 물거품이 되니까, 그걸 막으려고 본인이 직접 움직인 겁니다.”

김호연이 꺼낸 사건의 전말을 잠자코 듣고 있던 채성아는 최대한 분노를 억누르기 위해 눈을 감았지 만, 얼굴까지 붉게 달아오르는 건 어쩔 수 없었다. 또 한 번 식탁을 박살 낼 기세로 주먹을 휘두르지 않은 것이 그녀의 인내심을 대변해 주었다.

김진경은 그 모습이 마치 건강이 좋지 않은 환자가 자신의 몸 상태를 알고 있으면서도, 먹고살기 위해 어쩔 수 없이 무리하는 것을 안타까워하는 의료인처럼 보였다

실제로 그것과 크게 다르지 않은 상황이기도 했다.

“하아, 전쟁이 끝난 지 아직 한 달도 채 지나지 않았다는 걸 본인이 가장 잘 알고 있으면서 또 무리를 하다니. 이럴 줄 알았으면 제가 직접 찾아갈 걸 그랬어요.”

“지금 승권이가 책임지고 있는 사람이 좀 많습니까? 못해도 수십만이고 앞으로도 더 늘어날 텐데 그걸 망치기는 싫었던 겁니다.”

“그래도 말리셨어야죠. 아무리 각성자가 되면서 육체 능력이 크게 향상되 었다고 해도 그 이상으로 몸을 험하게 굴리면 골병이 드는 건 당연해요. 물론 각성자들은 회복

아이템이 나 치료 스킬의 도움을 받으면 육체적 손상이나 피로는 금세 털고 일어나겠지 만, 문제는 그런 방법으로도 치료되지 않는 영역이 있다는 거예요.”

기적과도 같은 회복 아이템이나 치료 스킬로도 나을 수 없는 영역, 그건 바로 정신 쪽에 있다.

문제는 하필 그 부분을 가장 먼저 캐치하고 이승권의 무리한 활동을 제지해야 했을 두 사람이 그와 같은

북진군 출신이었다는 거다

지금도 보라, 조금 전과 달리

채성아가 무엇을 말하고자 하는지 두

사람은 전혀 이해하지 못하는 눈치 아닌가.

김진경도 그들에게서 무엇이 결여되어 있는지 모르는 건 아니었다.

‘북진군 출신들은 하나같이 머리에 나사가 빠졌거나, 나사 자체가 박살 나 버렸다더니.’

눈앞의 멀쩡해 보이는 두 청년이 사실은 이미 한참 전에 속이 썩어 문드러졌다는 것을 상기하자, 기분이 착잡해질 수밖에 없었다.

그들은 지금 ‘이승권이 최근 야간 경계 근무를 많이 했으니 이번에는 좀

쉬어야 한다.’라는 단순한 군대식 계산법으로 채성아의 비난과 우려를 이해하고 있을 뿐, ‘이승권에게 스트레스가 계속 쌓이면 육체는 멀쩡해도 정신이 먼저 망가지니까 쉬어야 한다.’라는 당연한 상식으로는 이해하지 못한 것이다.

알 거 다 아는 성인 남성들이 어떻게 그 당연한 상식을 이해하지 못하느냐고?

북진군 출신은 모두 5년간의 지독한 전쟁을 겪으며 그 당연한 상식의 수혜를 받지 못했기 때문이다. 사회가

암묵적으로 합의한 상식은 전쟁에서 통용되지 않았으니까.

스트레스 관리? 그런 거 안 해도 괜찮던데? 죽을 놈들은 어차피 뭘 해도 죽고, 살 놈들은 뭘 해도 알아서 잘 살아남던데?

총알 못 피하는 놈은 등신, 적이 깔아 둔 함정을 사전에 파악하지 못하면 호구, 머리통에 구멍이 뚫려서 쓰러질지언정 피곤해서 쓰러지는 놈은 없다는 게 저들의 유일한 ‘상식’이었다

전쟁 중에 누구도 저들의 스트레스를 관리해 주지 않았고, 누구도 저들에게 휴식을 허용하지 않았으며, 누구도

저들에게 ‘무리하지 말라’며 걱정해 주지 않았기 때문에 자연 발생 한 집단광기.

저들은 이미 한참 전에 평범한 인간이라면 당연히 가지고 있어야 할 무언가를 상실해 버린 것이다.

대화를 하던 도중, 뒤늦게 그 사실을 깨달은 채성아는 더 이상 쓴소리를 할 수 없었다.

“후우, 언성을 높여서 죄송해요. 두 분께 악의가 없었다는 건 알고 있고, 또 어쩔 수 없는 사정이 있었다는 것도 이해하고 있어요. 다만…… 그런 부분을 고려하더라도 승권 씨가 일정 기간 휴식기를 가졌으면 했던 건 진심이에요.

많은 사람들이 자기 몸 상태는 자기가 가장 잘 안다고 생각하지만, 막상그런 사람들이 환자 입장으로 병원에 찾아왔을 때는 이미 너무 늦어 버린 경우가 많았거든요.”

일단 병에 걸렸다면 최대한 치료하는 것이 맞지만, 그보다 더 좋은 방법은 꾸준한 자기 관리와 정기 검진을 통해 자칫 중증으로 이어질 수 있는 병을 경증 선에서 처리하거나 아예 예방하는 것이었다.

정신 질환도 크게 다르지 않다.

가벼운 우울증은 굳이 항우울제를 복용하지 않더라도 주변의 도움을 받아

멘탈 케어와 자기 관리에 힘쓰면 어렵지 않게 극복할 수 있으니까.

하지만 일단 문제가 심각해지면 그때부터는 전문의와 상담사의 도움을 받아도 완치가 힘들어진다.

신체 조직에 어떤 문제가 생긴 질병이라면 약물과 외과적 수술을 통한 치료로 즉각적인 효과를 기대할 수 있겠지만, 정신 질환의 치료는 매우 힘들고 긴 장거리 마라톤과 같다.

현실의 장거리 마라톤은 일정 거리에 따른 골인 지점이 명확하기라도 하지, 정신 질환 치료는 끝이 보이지 않는 수렁이나 다름없기에 엄청난 고통과

인내의 시간이 의료인과 환자 모두를 갉아먹는다.

김진경은 내심 채성아가 이렇게까지 이승권을 걱정하는 이유에 대해 눈치채고 있었기 때문에, 특히나 그녀가 말하고자 하는 것이 크게 와닿았다.

‘전쟁이 끝난 직후, 내가 몰고 오던 차에서 그대로 기절한 사장님을 전담 간병했으니까.’

이승권은 그녀에게 있어서 생명의 은인이기도 하고, 이 험난하고 각박한 시국에도 그녀가 의료인으로서 제 역할을 다할 수 있도록 물심양면으로 지원해 준 천성 호구였다.

채성아라면 그런 보기만 해도 위태로운 사람을 진심으로 걱정하지 않을 리가 없다.

“일단 우리 거점과 사람들을 위해서 어쩔 수 없이 움직인 것이니 그 부분은 이만 넘어갑시다. 이제 와서 사장님더러 그냥 만사 다 제쳐 놓고 자기 안위만 챙기라고 해 봤자 귓등으로 듣지도 않을 게 뻔하잖습니까. 우리 입으로 그런 말 하기도 뭣하고요.”

“의료인 입장에서 환자의 고집을 마냥 두고 볼 수는 없어서 그래요.”

“성아 씨의 심경도 이해합니다. 그러니까 사장님이 이번 일을 무사히

마치고 복귀하면 그때는 팔다리 묶어서 사흘 정도 잠만 자게 한 다음, 일주일 내내 부산식 풀코스를 대접하는 겁니다. 명색이 김해 군주인데 주지육림 …… 흠흠! 윗사람다운 유흥 정도는 즐기게 해 줘야지요.”

김진경의 황당한 제안에 채성아는 사뭇진지하던표정을풀고피식 웃었다.

확실히 이번에는 간병만으로 그치지 않고, 아주 착 달라붙어서 밥은 잘 먹는지, 제때 잠은 자는지 일거수일투족을 감시해야 할지도 모른다.

간호사 생활을 하면서 초과 근무와 야간 당직 근무는 익숙한 그녀였고, 한술 더 떠 각성자가 되면서 강력한(?) 육체를 지니게 되었기 때문에 그 정도는 식은죽 먹기일터.

“이참에 승권 씨 전용 휴식 프로그램이라도 짜 둬야겠어요.”

“좋은 생각입니다. 만약 반찬 투정하면 경찰이 와서 잡아간다고 윽박지르십쇼. 그 정도는 제가 도와드리 겠습니 다.”

이승권이 버섯, 가지 그리고 파래를 싫어한다는 것은 이미 거점 내에서 모르는 사람이 없었다. 구내식 당 메뉴에

고기 반찬이 없으면 발작을 일으키는 건 덤이었고.

오죽하면 맛있는 반찬을 만들어 주는 전문 영양사와 요리사를 구내식 당에 취직시켜 각성자에 준하는 대우를 해 주고 있을까.

그래도 이야기가 잘 풀려서 다행이라고 생각하며, 김진경은 비로소 멈췄던 식사를 재개할 수 있었다.

채성아의 폭주는 오직 이승권을 제물로 바쳐야 막을 수 있으니, 가급적 그가 빨리 돌아오길 기도하면서.

“에취!”

이상하다. 분명 어제 노숙할 때 침낭 속에 핫팩을 20개 정도 터뜨려서 따뜻하게 잤는데.

‘아니면 누가 내 뒷담이라도 까고 있나?’

사람이 너무 잘나도 문제고, 너무 못나도 문제이기에 항상 중간을 지향하라는 인생 선배들의 조언이 귓가를 맴돌았다.

확실히 지금의 나는 잘나도 너무 잘났기 때문에 시기하고 질투하고 시샘하는 사람들이 제법 많다고 해도 이상하지 않다.

무리에서 유독 튀는 사람에게 과할 정도로 눈치를 주는 동양권 문화 특성상, 나의 유전자 레벨에서 발생한 우수함은 수많은 적을 만들었을 것이 자명한 바.

이제라도 잘 익은 벼처럼 고개를 숙이고 다니는 ‘으’승권이 되어야 할 것이다.

“커피 한잔 드려요?”

“에헤이, 우리가 같이 다닌 게 몇 개월인데 아직도 나를 이렇게 모르시나.”

자신의 양철 컵에 커피를 쪼르륵 따르고 있는 진가희에게 손사래를 친 나는 인벤토리에서 레모네이드를 꺼내 들었다.

잠에서 막 깨어난 뇌를 채찍질하는 것은 카페인만 한 것이 없다지만, 카페인 각성은 진한 불쾌감과 인위적인 피로 제거의 흔적이 남기 때문에 나는 당분으로 대체하는 편이다.

아침부터 혈당 좀 빡올리면 어떤가. 어차피 각성자는 당뇨병 같은 거 걱정

안해도 되는데.

한동석은 동네 다방에서 어르신들이 마실 법한 진한 쌍화탕, 진가희는 씁쓸한 블랙커피, 나는 앙증하게 톡 쏘는 레모네이드를 마시며 나란히 폐건물 창가에 기대어 섰다.

불가피하게 외부 지역에서 노숙할 경우 밤이고 낮이고 주기적으로 바깥 상황을 살펴야 했다.

여전히 바깥 날씨는 우중충해서 당장이라도 비나 눈이 쏟아지는 게 아닐까 싶고, 그새 수가 불어난 야생 좀비들은 흐느적거리며 거리를 활보하고 있었다.

묘하게 데자뷔를 느끼고 있는 지금 상황.

구미에서 특수 좀비를 만나기 전의 짧은 아침 같았다.

‘특별히 눈에 띄는 변종은 없어. 야생 좀비들은 여전히 많이 돌아다니고 있지만, 그건 어딜 가나 마찬가지겠지.’

레모네이드를 홀짝이며 잠들어 있던 뇌를 당분으로 깨우다 보니 조금씩 사고 회전이 빨라지기 시작한다.

‘어째서 변종이 보이지 않는 거지? 지난날 동안 대구 외곽에선 웨이브가

터질 때마다 심심찮게 보이는 게 변종이었는데.’

구미에서 발생한 그 짐승형 변종들을 처리한 뒤에도 대구 외곽에선 꾸준히 변종들이 포착되고 있다.

대부분은 김해에서도 발견된 적이 있는 자폭형이나 원거리 공격형 변종이었지만, 그래도 놈들이 어디선가 계속 유입된다는 건 틀림없는 사실이었다.

‘그런데 왜 우린 변종을 보지 못했지?’

변종은 굉장히 수동적인 야생 좀비와 다르게 능동적으로, 무리를 지어서

움직이니까?

‘그런 것치곤 어제 웨이브를 일으키기 위해 대구 방면으로 몰려가는 좀비 떼 사이에서도 변종은 보지 못했어.

그렇다는 건 지금 이 근방에 변종이 유입되지 않았다는 거야.’

야생 좀비들은 잘만 돌아다니고 있는데, 여전히 대구 외곽에선 주기적인 웨이브가 발생하고 있는데, 갑자기 이 근방에서 변종이 모습을 감춘 이유가 무엇인가.

……꽈아아아아앙!

그때, 저 멀리서 터져 나오는 희미한 폭음에 우리는 거의 동시에 시선을 돌렸다.

폭음의 진원지는 오늘 우리가 진입해야 할 대전 방면이었다. 폭음의 규모로 보건대 거리는 제법 된다.

“느낌 쎄한데.”

이번만은 아니길 바라면서도, 언제나 내 감은 안 좋은 쪽으로만 맞아떨어지는 재주가 있었다.

281 화통합기 (31)

좀비 아포칼립스라는 우스꽝스럽기 짝이 없는 재앙은 약 반년 전에 전 세계에서 동시다발적으로 발생했다.

범세계적 좀비 사태가 시작된 직후, 가장 먼저 피해가 나온 서울은 고작 몇 시간 만에 쑥대밭이 되었으며, 하루가 채 지나기도 전에 서울 인구의 절반가량이 비참한 최후를 맞이했다.

이 문제는 당연히 서울에서만 끝날 먼 나라 이야기가 아니었으므로, 수도권에 해당하는 경기도 지역 일대는 그야말로 난리가 났다.

뒤늦게 소식을 접한 수도권 거주민들은 서울이라는 거대한 댐이 아직 건재한 틈을 타 최대한 타 지역으로 피난을 가기 시작했다.

육참총장이 대국적 결단을 내려 군부대와 수백만 피난민을 이끌고 과감하게 대구까지 내려간 것처럼, 다른 사람들 역시 저마다 각자도생에 나선 것이다.

제2차 남북전쟁이 발발했을 당시에도 그만한 규모의 피 난은 없었건만, 이번에는 뭔가 다르다는 것을 직감한 사람들은 너도나도 피난 행렬에 동참했다.

배나 비행기를 타기 위해 인천 영종도로 도망친 자들, 이북 땅으로 넘어가기 위해 국군이 과거에 개척한 （구）휴전선 안전지대로 향한 자들, 좀비들의 눈을 최대한 피하기 위해 사람이 적은 남부와 동부 지방으로 피한 자들.

그들의 머릿수를 합치면 가볍게 천만을 웃돌았다.

그 결과, 당연하게도 서울이라는 댐을 파괴하고 뛰쳐나온 재앙은 맹렬한 기세로 피 난민들의 뒤를 쫓아 사방팔방으로 퍼져 나갔다.

뒤늦게 알아차린 사실이지만 좀비들은 생존자가 많은 곳을 우선적으로 노리는 경향이 있었던 것이다.

영종도는 육로와 연결된 모든 교각을 끊어 버리고 타국에서 넘어오는 선박과 비행기를 원천 차단하는 것으로 살아남았다.

이북 땅으로 넘어가기 위해 국군이 개척한 （구）휴전선을 넘어간 사람들의

소식은 지금까지도 알려지지 않았다.

그 외에 지방 여러 곳으로 퍼져 나간 사람들, 혹은 좀비들의 거센 습격에도 불구하고 꿋꿋하게 자신의 터전에 남은 사람들은 매우 고통스러운 시간을 보내야 했다.

한 지역에 사람이 너무 밀집되어 있을 경우, 그리고 좀비들이 충분히 공격할 수 있는 환경이 조성되어 있을 경우에는 어김없이 좀비 웨이브가 주기적으로 발생했다.

거기세차로 수많은 생존자 집단의 생사 여부가 결정되었다.

좀비들에게 자체적으로 대응할 수 있거나, 좀비들의 접근을 효율적으로 차단할 수 있는 지역의 생존자들에게 주어진 다음 시련도 만만찮았다.

한국의 가을과 겨울이 가져다주는 추위, 유통망이 원활하게 기능하지 않으면 자체적인 생존 필수 물자 확보가 어렵다는 지리적 특성, 그리고 순식간에 풍족한 삶에서 모든 것이 부족해진 삶을 살게 된 다수의 사람들까지.

좀비들의 습격을 이겨 낼 방법은 있어도, 추위와 굶주림을 이겨 낼 방법을 찾지 못한 생존자 집 단들이 2차로 걸러졌다.

그들은내분에휩싸여 집 단 자체가 공중분해 되거나, 더 강대한 집단에 흡수되는 식으로 소멸했다.

최종적으로 한반도에 남겨진 것은 좀비 아포칼립스가 이 사회에 내려 준 1차, 2차 시련을 모두 통과한 집단뿐이었다

공교롭게도그런 집 단은 대개 극단적인 성향을 띄기 마련이다.

왜냐하면 그들 대부분은 정부와 사회가 무너지고, 법치와 이성이 사라진 세상에서 당당하게 생존하는 것으로 자신들의 우월함을 증명했으니까.

평범한 인간에게 고작 동네 이장이나 아파트 부녀회장 같은 쥐꼬리 만 한 감투를 쥐여 줘도 사람이 돌변하기 마련인데, 하물며 모든 것이 끝난 세상에서 힘과 재주로 자신을 증명한 이들에게 브레이크（이성） 따위가 존재할 리 만무했다.

원하는 게 있으면 뺏고, 마음에 안 들면 죽이고, 양심의 가책을 느낄 필요 없이 타인을 지배하는 순수하고 저열한 욕망이 그들에게 훨씬 더 매력적이었음은 말할 것도 없다.

그리고 그것이 지금 대전이 ‘공격받는’ 이유이기도했다.

타타타타타!

“저 개새끼들! 우리 도시에 좀비를 죄다 밀어 넣고 있잖아!”

“형제님 ! 예쁜 말!”

“이런 상황에서 예쁜 말 고운 말 쓴다고 뭐 달라집니까! 거기! 야, 이 빡대가리 새끼야! 좀비 새끼들이 바리케이드 못 넘게 집중 사격 퍼부으라고! 괜히 화망 넓히지 마! 그거 탄약 낭비야!”

아닌 밤중에 날벼락도 아니고, 하늘이 잿빛으로 물든 이른 아침의 대전에 날벼락이 떨어졌다.

그들과 오랜 시간（기껏해야 반년도 안 되지만） 중립과 적대 관계를 오가던 세력이 갑작스럽게 오늘 아침부터 도시 외곽에서 소란을 피우며 인위적인 웨이브를 유도한 것이다.

그 소란이라 함은 지극히 단순했는데, 위력이 약한폭약이나 인화성 물질 따위를 한데 모아 터뜨려서 폭음을 가능한 먼 곳까지 퍼지게 하는 방법이었다.

이 단순하면서도 효과적인 방법은 지금껏 평화가 지켜지고 있던 대전 시내에 기습적으로 좀비 떼를 밀어 넣었다. 하필 성심기사단의 정예가 얼마

전에 ‘협상’을 위해 수도권으로 떠난 틈을 노리고!

수동적으로 움직이는 일반 좀비들과 그 사이에 섞여 능동적으로 생존자를 찾아다니는 변종 모두 공통적으로 소음에 민감하게 반응하는 데다, 놈들의 군집과 진격을 사전에 저지할 정예 각성자들도 없었으니 웨이브가 발생하는 건 당연했다.

한 번 모여들기 시작한 좀비들은 어그로에 끌려 대전 시가지에 진입했고, 자연스럽게 도시를 지키고 있던 생존자들에게 어그로가 튀었다.

원했든 원치 않았든 단순 소음에서 생존자로 어그로 핑퐁이 된 이상 남은 선택지는 그리 많지 않았다.

어그로가 해제될 때까지 도시 내의 모든 생존자들이 모습을 숨긴 채 자신들의 거점이 파괴당하지 않기를 빌거나, 아니면 지금처럼 모든 좀비를 처리할 때까지 필사적으로 맞서 싸울 수밖에.

“씹어먹어도 시원찮을 새끼들! 언제는 협상하자고 사람들 불러내더니 이렇게 통수를 쳐?!”

최연수는 며칠 전 서울의 남부 연합의 ‘이제 지지부진한 적대 관계는 그만두고

대의를 위해 협상하자’는 부름에 수도권으로 떠난 성심기사단 정예들의 뒷모습을 떠올렸다.

그토록 믿음직하고 정의로운 사람들이 그 능구렁이 같은 놈들의 감언이설에 쉽사리 넘어가지는 않겠지만, 하필 그놈의 ‘대의’에 따라 저쪽이 설계한 판에 스스로 걸려들었다는 점이 문제였다.

오늘은 어쩐지 아침부터 날씨가 우중충한 게 하루 종일 재수가 없을 것 같더니 만.

지금껏 대전을 깔짝깔짝 건드리던

놈들이 이런 식으로 대놓고 개수작을

부렸다는 건, 결국 대전을 확실하게 집어삼키겠다는 의사 표명이었다.

인상을 찡그린 최연수는 L백화점 옥상에서 거리로 진입한 좀비 떼를 향해 재차 소총의 방아쇠를 당겼다.

이곳과 가까운 용문역은 미 리 바리케이드로 모든 입구를 막아 두었기 때문에 좀비들이 지하로 유입될 위험은 적겠지만, 그렇다고 놈들이 거리를 점령하게 두면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 터.

지금 이 순간에도 다른 구역에서 좀비들을 처리하고 있을 다른 기사단원 （각성자）들이 이곳으로 지원 올 때까지

최대한 버텨야 했다. 놈들의 머릿수를 줄여 놓으면 더욱 좋고.

하지만 점점 현실적인 문제에 부딪히며 미래를 마냥 밝게 볼 수만도 없었다.

우선 탄약이 부족하다. 이건 비단 최 연수가 담당한 구역 만의 문제가 아니라 다른 거점 모두의 문제이기도 했다.

좀비 사태 초기, 주변의 경찰서와 지구대를 있는 대로 털어서 최대한 무기와 탄약을 확보하기는 했지만, 그것도 군부대에 비축된 양에 비하면 턱없이 부족했다.

특히나 모든 사람들이 평등하게 약하고 좀비 떼가 기승을 부리던 당시에는 탄약의 소모도 엄청났다.

당장 지켜야 할 것은 많은데, 약탈자나 좀비로부터 스스로를 방어할 수 있는 무기는 총화기뿐이었으니, 결과적으로 ‘아껴 쓴다’는 개념이 자리 잡을수 없었던 것이다.

물론 당장 목숨이 위태로운 마당에 배급하는 식수와 식량을 줄일지언정, 적을 배제하기 위한 탄약 소모를 줄이는 건 미친 짓이었으니 어느 정도 이해는 간다.

문제는 그때의 무계획적인 탄약 소모가 지금의 도시 방위에 제동을 걸고 있다는 점이다.

“야, 탄약 남는 거 없어?!”

“오늘 대전역에서 배급한 탄약은 이게 끝입니다!”

“염병!”

최연수는 두통으로 이마가 지끈거 리는 것을 느끼며 탄약 카운트에 신중을 기했다.

각성자라는 존재가 생기고, 그들이 좀비를 때려잡은 만큼 상점창이라는

신묘한 거래 기능을 이용할 수 있게 되면서 비각성자들의 탄약 사용에 제한을 두기 시작했다.

각성자는 자기가 쓴 만큼 다시 벌어서 갚을 수 있는 1등급 신용인이지만, 각성 시기를 놓쳐 더 이상 각성할수 없는 비각성자들은 아까운 탄약을 소모해 봤자 다시 벌어다 주지 못하기 때문이다.

가톨릭에 몸을 담고 있는 사람이 많은 성심기사단은 항상 베풀고 남을 돕는 것에 의의를 두었기 때문에 각성자와 비각성자를 두고 차별을 하지는 않지만, 이 험난한 시국을 살아가기 위해 어느

쪽이 더 도움이 되는지는 그들도 분명히 알고 있었다.

단지 탄약이나 의약품 같은 것들은 그것을 가장 효율적으로 활용할 수 있으며, 또한 최전선에서 싸우는 기사단원（각성자）에게 우선적으로 돌아가야 한다는 것이 그들의 논리였을 뿐이다.

“아오, 진짜. 여긴 배치된 기사단원이 적다는 걸 모르진 않을 텐데……!’

최연수는 슬슬 아군이 투사하는 화력이 약해지는 것을 느끼는 한편, 좀비들이 생존자가 숨어 있는 거점의

바리케이드를 박살 내기 위해 점점 모여드는 것을 확인했다.

오래 지나지 않아 타구역에서 지원이 오기는 오겠지만, 그 전까지 자신들이 무사할 수 있겠는가는 완전히 별개의 문제였다.

“진짜 좆같……음?”

외부 바리케이드가 뚫리면 건물 내부에서 농성이 라도 해야 하나 고민하고 있던 그때, 저 멀리서 요란한 소음이 울려 퍼졌다.

생과 사를 다투는 전장에서 익숙하게 울려 퍼지는 총성과 폭음이 아닌,

완전히 다른 종류의 소음이었다.

-준비된 경제 대통령 차차차! 집값을 유연하게 관리하는 서민 대통령 차차차! 전쟁을 끝내고 이 시대의 평화를 가져올 종전 대통령 차차차! 기히번 이세호! 이세호를 기억해 주십시오 여러분!

약 1년 전쯤에 대한민국 전역에서 울려 퍼졌을 법한 유치찬란한 뽕짝 디스코 노래와 함께 거리에서

울려퍼지는 신개념 종말론적 선거 유세 방송이 조금씩 가까워지고 있었다.

대체 어디서 그 낡은 선거 유세 차량을 찾아냈는지는 모르겠지 만, 아무튼 그 차량을 타고 당당하게 시내에 진입한 정체불명의 외부인들은 앞길을 가로막는 좀비들을 미친 듯이 치고 나갔다.

덕분에 블랙홀처럼 주변의 모든 어그로를 빨아들이는 존재가 되어, 이윽고 정치에 미친 좀비들을 이끄는 대권 후보처럼 진짜좀비 떼를 이끌기 시작했다.

“뭐야, 저 미친놈들은?”

잠깐이지만 도시 외곽에서부터 소란을 일으켜 인위적인 웨이브를 유도한 놈들이 급기야 도시 내부에서도 분탕을 치려는가 싶었지만, 그러기엔 놈들에게도 너무 리스크가 큰 행위 였다.

저러다 잘못하면 온 사방에서 좀비들이 몰려들어 순식간에 포위될 것 아닌가. 좀비들이 작정하고 달려들면 차량의 얇은 장갑따위 뜯어 내는 건 일도 아니었다.

군대가 보유한 전차나 장갑차들도 좀비 수천, 수만 마리가 한꺼번에 달려들면 결국 엔진이나 궤도가 버티지

못하고 퍼지기 일쑤였는데, 하물며 야채파는 시장 트럭보다 조금 나은 수준인 선거 유세 차량은 어떻겠나.

그런데 저 차량을 몰고 있는 미친놈들은 간댕이가 부었는지, 아니면 마약에 취한 상태라 그럴 겨를이 없는 건지, 막무가내로 시내를 휘젓고 다녔다.

그러면서도 선거 유세는 또 잊지 않는 부분에서 묘한 프로 정신을 느꼈다.

-이 이름 석자를 기억해 주십시오 0|1 세! 호!

지금은 살았는지 죽었는지도 모를 현 대통령의 이름이 좀비로 바글거리는 대전 시내 한복판에서 울려 퍼졌다.

282화통합기 (32)

북진군 동기 중에서 시도 때도 없이 풀코스를 언급하는 부산 출신 동기, 대한민국의 음식 문화는 결국 전라도에서 시작해 전라도에서 끝난다던 전주 출신 동기, 그쪽 동네에 자기 아는 형 동생들이 쫙 깔려 있다고 자랑하던 인천 출신 양아치 동기 등등, 내 주변에는 참 특이한 놈들이 많았다.

물론 개중에는 자기 출신 지역을 그다지 자랑스러워하지 않는 이들도

더러 있었다.

예를 들면 있을 건 다 있음에도 불구하고 이상하리만치 재미만 없는 대전 출신이라던가.

-대전은 말이야, 다 좋아. 다 좋은데……재미가 없어.

대전 출신 동기는 대전에서 가장 유명한 건 성심담이며, 성심담이 없는 대전은 아무것도 아니라는 다소 극단적이고 시대착오적인 발언도 서슴치 않는 녀석이었다.

어찌 자신의 고향을 사랑하지 않는 것이냐며 내가 다그쳤을 때도 녀석은 피식 웃으며 이렇게 답했더라지.

-그럼 서울 토박이인 네가 대전에서 제일 유명한 거 하나만 말해 봐, 성심담 빼고.

새끼… 기합!

나는 대전 출신 동기의 심장을 후벼 파는 듯한 날카로운 질문에 압도적 기합을 느끼며 즉시 자신의 찐빠를 사과했다.

농담이 아니라 진짜 대전에서 성심담 말고 떠오르는 게 없었던 것이다.

내가왜 갑자기 이런 얘기를 하느냐면, 좀비 아포칼립스 이전에도 재미가 없었고, 좀비 아포칼립스 이후에도 재미가 없는 이 도시에 지금 관광객이 우르르 몰려드는 대축제 （웨이브）가 개최되었기 때문이다.

“분명 도시 외곽에서부터 연쇄적으로 발생한 폭발이 이 지역 근방의 모든 야생 좀비들을 자극했을 겁니다. 지역을 점거하고 있는 생존자 집단이 그런 자살 행위를 벌였을 리는 없으니, 필시

그들과 적대 중인 타 세력이 벌인 짓이겠지요!”

한동석이 오는 길에 어느 차량 정비소에서 주운 선거 유세 차량의 운전대를 잡고서 소리쳤다.

그 말대로 이곳에서 웨이브가 발생할 조짐은 없었기 때문에 아침 댓바람부터 연쇄적으로 터져 나온 폭음과 관련이 있다고 봐야겠지.

그런 짓을 벌일 만한 놈들? 당연히 우리가 이번 원정의 최종 목표로 삼고 있는 수도권 세력이겄!지. 대전은 수도권에 포함되지 않지만, 거리는 제법

가까우니까 놈들의 표적이 되었을 가능성이 높다.

“애초에 그 먼 수도권에서 대구까지 넘보는 놈들인데, 바로 아래에 위치한 대전을 가만히 내버려 두는 게 말이 안 되겠죠. 솔직히 대전도 진즉에 놈들 손에 떨어졌으면 어쩌나 싶었는데, 차라리 잘됐어요!”

“지금 이 상황이 잘됐다는 건, 설마 지금 대전에 자리 잡은 세력과 임시 동맹이라도 맺으시겠다는 겁니까?”

“안 될 거 있나요? 적의 적은 우리의 친구라는 말도 있잖아요. 게다가 평시에 소수 집단을 찾아가 동맹을 맺는

것보다, 거대 세력에게 핍박당하고 있는 소수 집단을 찾아가 동맹을 맺는 게 훨씬 더 그림이 좋아요.”

흔들다리 효과를 생각하면 쉽다.

당장 적들이 자신을 노리고 있는 마당에 갑자기 구세주 같은 존재가 나타나 손을 잡아 준다면 얼마나 기쁘겠나.

나로서는 그냥 대전을 몰래 지나쳐 수도권으로 북상하는 것보다, 일단 수도권 세력과 적대하고 있는 그들의 손을 잡는 것으로 더한 이득을 취할 수 있으니 누이 좋고 매부 좋은 셈이다.

“현장의 상황이야 항상 변하는 법이니 그런 계획도 괜찮다고 봅니다만, 지금 우리가 저들의 싸움에 개입하면 정체가 탄로 날 위험이 있지 않겠습니까?”

“현시점에, 이곳에서 우리의 정체를 대체 누가 알고 있는데요?”

“아.”

그래, 우리 거점에 침투한 놈들은 이미 죄다 붙잡아서 정보를 털어먹은 다음 쓱싹해 버린 지 오래다.

물론 대구에 침투한 놈들이 ‘이승권과 49인의 각성자들’에 대한 정보를

수집하기는 했겠지만, 그들도 내 정확한 용모파기는 모를 것이다.

그냥 대충 ‘김해에 이승권이라는 대단한 각성자가 있어요’, ‘이렇게 생기긴 했는데 사진은 없어요’ 같은 정보나 주워들었겠지 .

나에 대한 목격자는 대구에 많지만, 그렇다고 내 사진이나 동영상을 따로 가지고 있을 만큼 사생팬 같은 사람은 없을 것이다.

그래, 천에 하나 만에 하나 그런 사람이 있고, 대구에 침투한 놈들이 내 용모파기에 대한 정보까지 확실히 손에 넣었다고 치자.

그럼 그 정보가 수도권 세력 전원에게 한 명도 빠짐없이 제대로 배포될 가능성은? 그렇게 배포된 내 용모파기를 제대로 기억해 두었다가 몰래 잠입한 나를 발견하고 사로잡을 수 있는 가능성은?

아예 한술 더 떠서, 내가 수도권에 역으로 침투할 거라는 가능성은?

따라서 놈들은 절대 내 용모파기를 모른다. 내 용모파기가 중요한 정보로 취급되어 현상 수배지처럼 전국에 뿌려질 가능성은 한없이 제로에 가까우니까.

“그러니까 걱정할 필요 없어요. 애초에 여긴 수도권도 아니잖아요? 그래도 걱정된다면 우리 랑 마주친 놈들은 싹 다 죽여서 입막음하면 돼요.”

목격자가 없으면 암살이 니까, 결과적으로 몰살도 암살이다.

내 기적의 논리에 감화된 한동석은 그럴듯하다며 고개를 끄덕이고는, 선거 유세 차량의 속력을 더욱 높였다.

이 낡은 선거 유세 차량이 지금 쌩쌩 움직일수있는이유는내가비싼수리 키트를 사용했기 때문이다.

보자마자 삘이 딱 꽂혔다고 해야 하나. 지금 대전을 파고들기에 이보다 더적합한물건은없다고생각해서 질렀다.

한동석이 숙련된 운전 실력으로 어수선한 도로를 지그재그로 질주하는 사이, 나는 오랫동안 침묵을 유지하고 있었던 방송 기재를 건드렸다.

기호. 1번이세호, 내가한창이북 땅에서 북한군과 드잡이 질을 하고 있을 때 평화를 부르짖으며 선거 유세를 한 인물.

심지어 그 평화팔이가 어지간히도 잘 먹혔는지, 그는 이렇다 할 만한 정치적

이력이 없음에도 불구하고 당당하게 청와대에 입주하는 기염을 토해 냈다.

‘결국 임기의 반도못채우고 대한민국이 망하는 꼴을 지켜봐야 했지만.’

그 양반, 지금쯤 뭐 하고 있을지 궁금하다.

그 멍청한 독도함 함장과 함께 휘하의 군대와 소수의 민간인들을 데리고 결국 이북 땅으로 떠나 버렸는데, 그곳에서 밥은 잘 먹고 있을지 걱정이다.

한국인이 제일 서러운 게 밥굶고 다니는 것 아닌가.

‘그러게 나랑 좋게 좋게 협의했으면 이북 땅 가서 고생할 일도 없었을 텐데. 그놈의 권력이 뭐라고.’

그러나 이미 떠나간 사람까지 붙잡을 수는 없는 노릇.

나는 아쉬움을 뒤로 한 채 그의 과거 （목소리）만 남아 있는 방송 기재를 마침내 살려 냈다.

대한민국 선거철이 되면 항상 거리를 헤집고 다니는 선거 유세 차량과 그 차량에서 쉬지 않고 틀어 대는 유치 뽕짝 디스코 선거송이 이미 우리의 기억 속에 깊이 자리하고 있다.

대한민국 국민이 정치 좀비에서 진짜 좀비가 되었다고 한들, 이 특유의 뽕짝 맛을 잎지는 못했을 터.

나는 조수석에 앉아 있는 진가희에게 0K 사인을 보냈다.

내 0K 사인을 확인한 그녀가 조수석에 설치된 장비를 조작하자 곧 차량의 화물칸 벽 한쪽이 개방되면서 대형 스피커와 반짝이는 LED 조명이 외부에 노출되었다.

그리고 이어지는 소음 공해, 아니 음향 폭탄.

-준비된 경제 대통령 차차차! 집값을 유연하게 관리하는 서민 대통령 차차차! 전쟁을 끝내고 이 시대의 평화를 가져올 종전 대통령 차차차! 기히번 이세호! 이세호를 기억해 주십시오 여러분!

‘그 양반, 그렇게 늙다리처럼 보이지 않았는데 선거 유세 스타일은 엄청 올드했네.’

하긴, MZ니 뭐니 젊은 신세대로 포장해도 결국 올드한 인간들의 취향은 바뀌지 않는 법이지.

오죽하면 거리를 가득 메운 좀비들조차 빵빵 터지는 총성과 폭음보다 이쪽의 선거송에 더 관심을 가질까.

“놈들이 어그로를 이쪽으로 돌렸습니다!”

“그대로 밀고 나가요!”

“괜찮겠습니까? 좀비 몇 놈이야 그냥 들이받아도 문제없겠지만, 수가 많으면 이런 낡은 차량은 순식간에 퍼질 겁니다!”

“그러니까 중간에 안 퍼지게 운전 잘해야죠! 대전의 생존자 집단이 받아

내고 있을 어그로를 우리가 한데 긁어모은다는 생각으로 움직이세요!”

웨이브가 진짜 무서운 이유는 생존자가 과하게 밀집된 지역에 주기적으로 발생한다는 점도 있지만, 웨이브에 섞여 든 변종들이 생존자의 안전을 위협한다는 것도 있었다.

만약 대구에서 발생한 웨이브가 변종 없이 일반 좀비 떼만 우르르 몰려오는 반쪽짜리 웨이브였다면 외곽 방위군과 각성자들은 코웃음 치며 사격 피크닉을 즐겼겠지.

하지만 지금 대전의 생존자 집단이 받아 내고 있을 이 인위적인 웨이브는

이른 아침에 기습적으로 발생한 상태라 어그로 핑퐁은 고사하고, 변종 처리가 제대로 되었을 리가 없다.

‘본래 웨이브가 발생하면 일반좀비들 사이에 섞여 있는 변종 좀비들부터 우선적으로 처리하는 게 일반적인 대응법이다. 지금 우리가놈들의 어그로를 받아 주지 않으면 대전의 생존자 집단이 이 기습적인 웨이브를 버티기 힘들거야.’

변종들은 워낙 종잡을 수 없는 데다 개체마다 처리 방법도 까다롭기 때문에 숙련된 각성자들도 꽤나 애를 먹는 상대였다.

대전에 자리 잡은 생존자 세력의 전력이 얼마나 대단한지는 모르겠지만, 시가지 중심부까지 좀비의 진입을 허용한 시점에서 그렇게 강력하지도, 세력이 거대하지도 않다고 판단했다. 아니면 내가 모르는 다른 이유가 있거나.

어찌 됐든 좀비 도살자로 소문이 자자한（시스템피셜） 고인물 이승권이 뉴비에게 소매넣기를 하듯 ‘은밀하게’ 도움을 준다면 이 난관도 능히 헤쳐 나갈수 있을 터.

“기히 번 이승, 아니! 이세호를 기억해 주십시오!”

정치란 원래 전임자를 대중의 기억에 각인시켜야 후임자의 입장에서 정치에 입문하기 쉬워지는 법이다. 전임자가 좋은 평가를 받았든 나쁜 평가를 받았든 그게 일종의 통과의례였다.

이세호의 1 년짜리 치세를 상기시키며 자신의 권위를 드높이는 이승권! 실로 추잡하지만효과적인 정치 공세였다.

물론 선거 유세 차량이라는 것이 비단 유치 뽕짝 선거송과 ‘제가 반장이 된다면!’같은 언플만 내뱉기 위해 동원되는 것은 아니었다.

타타타타타타! 퍼엉!

이처럼 한 손에는 기관총, 다른 한 손에는 유탄 발사기를 들고서 좀비들의 성난 민심을 자극하는 과감한 정치적 행보도 보여 줄 필요가 있었다.

‘공공의 적’ 타이틀을 보유하고 있는 나는 순식간에 좀비들의 어그로를 받아먹었고, 내게 분노한 대중은 곧 날카로운 손톱과 이빨을 세우고 죽일 듯이 달려들었다.

월드 스타가 난데없이 인천 국제공항에 등판해도 이보다 더 열광적인 반응을 보이지는 않을 만큼 놈들의 기세가 급격하게 흉포해졌다.

‘그래서 어쩔 건데?’

괜히 나한테 달려들었다가 유탄과 총알에 갈기갈기 찢겨 나가는 것 말고 대체 뭘 할수 있는데?

이 좀비 새끼들아.

꽈앙!

아스팔트 도로 한복판에서 고폭 유탄이 작렬하고, 자잘한 돌 부스러기와 좀비들의 육편이 뒤섞여 허공으로 비산했다.

특히 한동석이 넓은 대로에서 신들린 드리프트를 시전해 차량의 끄트머리로 좀비들을 우르르 쳐냈을 때는 저도 모르게 환호성을 내지를 뻔했다.

우리는 가능한 많은 좀비 그리고 많은 생존자들이 이 광경을 볼 수 있도록, 좀 더 우리에게 집중할 수 있도록 대전 시내를 미친 듯이 돌아다녔다.

이쯤 되면 튀김소보로의 성지 성심담 광역시도 우리가 자신들을 돕기 위해 왔다는 걸 모를 수가 없으리라.

“기히 번 이세호를 기억해 주시기 바라는 마음에서 제가 한 곡 뽑겠습니다! 곡명은 Lie Lie 茶茶茶!”

나는 도시를 질주하는 선거 유세 차량 위에서 더욱 열정적으로 엉덩이를 흔들었다.

283화통합기 (33)

결과부터 말하자면 우리의 혼신을 다한 선거 운동은 1시간도 채 지나지 않아 좌초될 수밖에 없었다.

첫째로 한동석의 신들린 운전 솜씨에도 불구하고 본판이 형편없는 이 선거 유세 차량은 변종 좀비들의 집중 공격에 버텨 낼 재간이 없었다.

둘째로 내가 화력을 미친 듯이 퍼붓는다고 한들 결국 개인의 범주를

벗어나지 못했기 때문에 도시 전역에 몰려든 좀비들을 모두 떨쳐 낼 수 없었다.

마지막으로 진가희가 요만큼도 도움이 되지 않았다!

“최근 파티 기여도가 형편없어 가희 씨! 내가 꼭 딜 미터기 박제해서 꼽을 줘야겠어?!”

“전 근접전 전문이거든요?!”

프싯!

미식축구 선수처럼 자신을 향해 우악스럽게도 달려드는 좀비를 단칼에 베어 넘긴 진가희가 빽 소리쳤다.

말은 그렇게 해도 내심 매드맥스를 찍고 있던 내 모습이 적잖이 부러웠던 모양인지, 검을 쥔 자세에서 무협 고수 못지않은 진지함이 느껴졌다.

마음만 먹으면 지금 몰려드는 좀비가 백이든 천이든 모조리 베어 넘기고 당당하게 만인지적（萬人之敵）을 증명할 기세였다.

내 주변 여자들은 왜 저리 하나같이 멧돼지 같은 기세와 고릴라 같은 파워를 자랑하는지 모르겠다.

“흐압!”

기합 우렁찬 것 좀 보라지.

이번에는 무리를 지어 달려드는 좀비들을 일격에 베어 내기 위해 진가희는 특유의 앞으로 튀어 나가는 듯한 자세로 검을 휘둘렀다.

그 반동을 버티기 위해 다릿심을 얼마나 때려 박았는지, 그녀가 발을 내디딘 아스팔트 도로 위에 쩌적 균열이 일어날 지경이었다.

이쯤 되면 산천초목을 떨게 하고 하늘 아래 당해 낼 자가 없었다던 항우도 한 수 접어줘야 하는 것 아닐까?

“도시 곳곳을 돌아다니며 좀비들의 어그로를 끈 것까지는 좋았는데, 이제 어쩌실 겁니까?!”

하필 수침교를 넘자마자 얼마 못 가 L백화점 앞에서 차량을 꼬라박아 버린 한동석은 괘씸하게도 내게 책임을 물었다.

제대로 거 리를 두지 못한 물량전에는 그다지 자신이 없어 하면서도 엽총을 꺼내 들고 열심히 방아쇠를 당기는 모습이 기특했으나, 그것이 한동석의 죄를 없던 것으로 만들어 주지는 못했다.

“그러게 안전 운전 했어야죠! 흥 좀 탔다고 막 밟아 대더니 !”

“아니, 썽 뚫린 도로를 달리다가 순식간에 L백화점 인근에서

포위당했는데 그럼 이 고물로 돌진합니까?!”

“어허 ! 시도해 보지도 않고서 억울함을 주장하지 말라!”

세상은 오직 도전하는 자만을 기억하는 법이니.

타타타타타! 타타타타!

나는 우리의 대행진을 시원하게 말아먹은 한동석을 다물게 한 뒤, 백화점 옆에서 전복된 선거 유세 차량을 거치대 삼아 기관총을 미친 듯이 난사했다.

하필 출발 전에 거제도에 들러서 조선소에 영역 지정 스킬을 사용한 상태였기 때문에 재사용 쿨타임이 아직 하루하고도 반 이상 더 남아 있었다.

그렇다고 내가 대책 없이 L백화점 건물을 등진 채 단 세 명으로 몰려드는 좀비들과 드잡이질을 하고 있느냐면 그건 또 아니었다

일전에 쏠쏠하게 써먹었던 초대형 방탄유리를 인벤토리에서 꺼내 우리 주변에 즉석 바리케이드를 세워 좀비들의 진입을 최대한 늦추는 한편, 일반 좀비들 사이에 섞여 이쪽의 틈을 노리는 변종들의 기습도 저지했다.

게다가 내가 보유한 ‘공공의 적’ 타이틀 때문에 좀비들의 어그로가 한층 더 강해진 상황, L백화점 주변 도로는 꽤 넓 었음에도 불구하고 무슨 광화문 시위인 양 놈들이 빽빽하게 들어찼다.

이 기회를 활용하지 않고서야 어디 가서 남자 소리 듣지도 못할 테니 이참에 부족한 경험치 수급에 조금 진심을 내기로 했다.

쉽게 말해서 거점 창고에 차곡차곡 쌓인 폭발물을 내 인벤토리로 가져와 야구 선수처럼 사방팔방에 던졌다는 얘기다.

그리고 나는 핵 버튼을 누르는 미친 독재자처 럼 기폭 장치를 주먹으로 내려쳤다.

콰가가가가가가!

가능한 멀리 집어 던진 폭탄들이 눈 깜짝할 사이에 좀비의 군집 사이에서 연쇄 폭발을 일으키며 화려한 폭염과 흙먼지를 피워 올렸다.

두꺼운 방탄유리 바리케이드 너머에서 안전하게 좀비들을 도륙하고 있던 한동석과 진가희는 깜짝 놀란 눈치 였지 만, 언제는 안 이랬냐는 듯 금세 적응했다.

마성의 남자 이승권은 이미 두 사람의 정신 상태마저 크게 바꿔 버린 것이다.

‘변종 비율이 높아서 그런가?

경험치와 재난 보고서 파밍이 생각보다 짭짤하군.’

여기 있는 놈들을 다 잡아도 63레벨에 아슬아슬하게 도달할 수 없겠지만, 이런 기회가흔치 않았기에 지금은 최대한 주워 먹어야 했다.

그보다 슬슬 이쯤 되면 입질이 와야 하는데, 그런 생각을 하며 뒤를 돌아보니 때마침 L백화점 출입구 쪽 바리케이드가 살짝 열리며 누군가가 손을 흔들었다.

L백화점 옥상에서 한 생존자 무리가 총을 쏘며 주변의 좀비들을 처리하고 있었다는 건 이 미 파악해 두었다. 한동석도 멈추려면 여기밖에 없다고 생각해서 꼬라박은 것이겠지.

“L백화점 안쪽에서 우리를 들여보내 주기로 한 것 같네요. 먼저 들어가세요.”

숨 가쁘게 엽총을 쏘고 있는 한동석과 주변을 피바다로 만들어 버린 진가희의 어깨를 툭툭 쳐서 먼저 퇴각 신호를 주었다.

이 시국에 귀하디귀한 군용 폭탄을 마구 써서 놈들의 숫자를 크게 줄여 두긴 했지만 그래도 여전히 놈들의 수는

많았다. 작정하고 여기서 다 처리하려면 시간이 너무 오래 걸린다.

한동석은 포위된 상황에서 격전을 오랫동안 이어 나가기에 적합한 타입이 아니고, 반대로 진가희는 원거리 공격이 가능한 변종의 집중 공격에 취약하다는 점도 문제다.

두 사람은 내 의도를 읽고서 곧장 전복된 차량을 타 넘어 L백화점 출입구 쪽으로 뛰어 들어갔다.

그사이 나는 김해 공단을 맡게 된 공장장 형제가 특별히 제작해 준 화염 방사기를 꺼내 들고서 조금씩 뒤로 물러났다.

초대형 방탄유리를 벽처럼 세워 놈들의 진입을 늦췄다고 해도 결국 임시방편일 뿐이었기에 그리 오래 버티지 못했다. 방탄유리 앞에 놈들이 벽을 쌓아 조금씩 넘어오기 시작한 것이다.

“조금만 더…….”

나는 전복된 차량에서 줄줄 새고 있는 기름을 보고서, 그 주변에 추가로 연료통을 꺼내 던지기 시작했다.

어차피 반영구적인 무제한 인프라 혜택을 받는 나는 기름을 사용할 일이 없어 거점 창고에 차고 넘칠 만큼 비축해 두었다.

잔디에 물 주듯이 열심히 주변에 기름을뿌리자, 마침내 좀비들이 바리케이드를 돌파하고 내게 달려들기 시작했다. 이 앞이 지옥이라는 것도 모른 채.

나는 화산파의 절명기인 화염 방사기를 치켜들고 어리석은 부나방들을 향해 노즐을 겨눴다.

“화（火）이어 스톰.”

그대들은 아는가, 화산파의 검법에서는 탄내가 난다는 것을.

이는 활화산에 자리 잡고 있는 화산파 본거지의 특성상 어쩔 수 없는 것이며, 간혹 무지몽매한 자들은 화산파의

검법에서 매화향이 난다고 떠들어 대지만 그것은 모두 헛소리다.

어째서 그것이 헛소리냐고? 내가 지금 증명하고 있지 않은가.

이것이야말로 대화산파의 묘리라고.

푸화아아아아아아아아 !

“아아, 사실 내가 정말로 굽고 싶었던 것은 이 썩어 빠진 세상이었을지도 몰라.”

“키이이이이이!”

“흐이이이익! 이이이이익!”

압도적인 화력이 만들어 내는 초열지옥은 아름다움은 한낱 좀비 따위가 어찌할 수 있는 것이 아니었다.

바이러스 변이에 의해 온몸이 뒤틀리고 생자의 피륙만을 탐하게 된 괴물 같은 존재들이라고 해도 베이스는 인간. 부수고, 태우고, 녹이는 것에 취약하다.

모든 것을 집어삼킬 듯한 저 열기에 나도 휘말리지 않도록 신중하게 발걸음을 물리다 보니, 어느덧 나도 L백화점 출입구의 바리케이드 너머로 후퇴할 수 있었다.

이윽고 출입구 근처에 서 있던 남성들이 다시 합심해서 바리케이드를 옮겨 외부와 내부를 격리하자, 마침내 화려한 오렌지빛 연무와 음악 소리가 잦아들었다.

쉽게 잊을 수 없는 그 열기 속에 잠시 얼이 빠져 있던 나는, 뒤늦게 자신의 어깨를 잡는 손길을 느끼고서 움찔했다.

천천히 고개를 옆으로 돌려보니 내 어깨를 잡은 것은 불에 타 죽은 좀비도, 북한군도 아닌 진가희였다.

“경험치 독식한 기분이 어때요?”

“……칼잡이들은 절대 모르는 기분이죠.”

어색하게 웃어 보인 나는 아직도 화끈한 열기를 뿜고 있는 화염 방사기를 인벤토리에 수납하고서, 잔뜩 굳은 얼굴로 이쪽을 바라보고 있는 생존자 무리와 마주했다.

딱히 우리를 적이라고 생각하는 것 같지는 않지만, 묘하게 경계하는 느낌이 강한 눈빛들이었다.

하기야, 아침 댓바람부터 난리가 터진 대전에서 갑자기 웬 미친놈들이 선거 유세 차량을 끌고 매드맥스를 찍다가 자신들의 거점 앞에 떡하니 꼬라박았으니 저런 반응도 이해는 간다.

하지만 우리도 좋아서 그런 짓을 했던 건 아니다. 당초 계획대로였다면 우리는 조용히 대전을 지나쳐 빠르게 수도권으로 북상할 예정이었으니까.

원래 초면일수록 첫인상이 중요한 법인데, 첫인상을 개같이 말아먹었으니 하다못해 입이라도 잘 털어야 한다.

내가 신중하게 말을 골라 첫마디를 내뱉기 전, 생존자 무리들 속에서 한 남성이 걸어 나와 먼저 자신을 소개했다.

“반갑습니다. 성심기사단의 대전 L백화점 지부를 임시로 지휘하고 있는 권한 대행 최연수입 니다.”

“이세호입니다.”

“……밖에서 떠들 때는 그냥 내뱉은 말인 줄 알았는데, 진짜 대통령과 같은 이름이네요?”

“그래서 가문의 영광으로 삼고 있죠.”

미안합니다, 이세호 씨. 잠깐이름 좀 빌려 씁시다.

“그나저나…… 여러분들은 이 근방에서 한 번도 본 적이 없는 사람들인 것 같은데, 혹시

외지인입니까?”

조심스럽게 이쪽의 출신지를 묻는 그의 질문에 주변의 긴장감이 조금 더

팽팽해졌다.

지금 대전을 이 모양 이 꼴로 만든 것은 당연히 외부 세력일 테고, 당연히 대전에 터를 잡고 있는 이 현대판 크루세이더들은 갑작스럽게 난입한 외지인 각성자들을 의심할 수밖에 없었다.

좀비들의 어그로를 기가 막히게 잘 끌었다는 점, 그 많은 좀비들의 습격에도 불구하고 아득바득 살아남을 만큼 강하다는 점, 이곳 사람들과는 일면식도 없는 외지인이라는 점들이 우리를 경계하는 이유겠지.

‘여차하면 다 같이 포위해서 덮칠 생각도 하고 있군. 생각했던 것만큼 물렁한 집단은 아니야.’

굳이 눈알을 굴려서 주변의 동향을 살필 필요도 없었다. 이들은 비록 소수일지언정 서로 간의 결속력은 끈끈해 보였으니까.

물론 그만큼 경직된 조직 구조를 가진 탓에 융통성이 다소 부족해 보이지만, 그래도 위험한 외지인일지도 모르는 우릴 이렇게 선선히 들여보낸 것으로 보건대 이들이 원하는 것은 명확했다.

“우리가 지나가던 외지인은 맞지만, 지금 이 사태와 관련이 있을

외지인들과는 아무련 관련이 없습니다.”

“이 사태가 외지인과 관련이 있다는 건 어떻게…….”

“에이, 순진하게 굴지 맙시다. 딱 봐도 어떤 쓰레기들이 도시 외곽에서 소란을 일으켜 인위적으로 웨이브를 유도한 것 같던데, 각성자인 우리가 인위적인 웨이브와 자연적인 웨이브를 구분 못 할 리가 없잖아요?”

“당신들이 범인이 아니라는 증거는?”

“우리가 이 사태의 범인이었다면 여기 있는 사람들은 진즉에 다 죽었을 테니까?”

사실 우리 정도 되는 실력자들이라면 굳이 어그로를 끌며 좀비들을 한데 긁어모을 필요도 없었다. 그냥 대전 내부를 적당히 순회 공연하면서 느긋하게 좀비를 사냥할 수도 있었다.

단순히 그렇게 하지 않은 이유는 이 사태를 일으킨 놈들의 계획을 초장부터 뒤엎어서 엿을 먹일 겸, 이 사태의 피해자인 성심기사단인지 빵집기사단인지 하는 양반들에게 호감을 사기 위함이었고.

내 과격한 발언에 주변에서 총기와 날붙이를 만지는 느낌이 들었지만, 조금도 개의치 않았다. 나는 있는 그대로를 말했을 뿐이 니까.

“원래 볼일이 있었던 건 수도권에 자리 잡고 있는 웬 염병할 놈들이었는데, 대전이 그놈들에게 습격받고 있는 것 같아서 급하게 가던 길을 멈추고 여기로 온 겁니다. 만약 우리가 저쪽이랑 같은 편이었다면 왜 굳이 도시 곳곳에 침투한 좀비들을 한데 긁어모았겠습니까? 그냥 좀비들이 도시를 엉망진창으로 만들게 내버려 두고 어부지 리를 노리 면 그만이 었을 텐데요. 당신들도 그걸 아니까 위험을 무릅쓰고 우릴 안으로 들여보내 준 거 아닙니까?”

“틀린 말은 아니군요.”

그도 내심 내 입에서 이런 말이 튀어나오길 바랐는지 넙죽 받아먹었다. 이제 칠부 능선은 확실하게 넘었다.

“그래서, 정체불명이긴하지만 실력 하나는 확실한 외지인 셋과 임시 동맹 한번 맺어 보시겠습니까? 손해보단 득 보는 게 더 많을 겁니다.”

무턱대고‘손해 볼 것은 없다’고 호언장담하는 것보단 ‘이득을 볼 구석이 더 많다’는 걸 어필하는 게 훨씬 더 나았다.

최소한 우린 같은 적을 목표로 삼고 있다는 아주 커다란 공통점을 가졌으니까.

284호｝통합기 (34)

“이게 맞나?”

당연히 아니다.

그도 그럴 것이 당초 계획대로라면 일이 이렇게 흘러갈 리가 없기

때문이다.

상층부에서 현장 인원들에게 하달한 작전 계획에 따르면 우선 자신들을 성심기사단이라 자칭하고 다니는 정신병자 집단의 정예를 꼬드겨

대전에서 빼낸 다음, 그들이 수도권에서 발목을 잡힌 틈을 타 대전 외곽에서 대기하고 있던 현장 인원들이 인위적인 웨이브를 일으키는 것이었다.

여기까지가 페이즈 1.

성심기사단의 정예가 빠진 대전의 생존자 집단은 웨이브에 제때 대응하지 못해 큰 피해를 입게 될 것이고, 당연히 그들의 도시 통제력은 바닥에 처박힐 터. 현장 인원들은 그 틈을 노리고 도시의 주요 거점에 침투 내지 파괴 공작을 시전한다.

적들의 저항 능력이 떨어지는 거점은 현장 인원들이 직접 침투해서 내부를

정리하고, 저항이 거센 거점은 과감하게 파괴해서 좀비들이 쑥대밭으로 만들어 버릴 수 있게끔 차도 살인을 유도한다. 그렇게 하는 것으로 대전의 통제권을 이쪽이 가져온다.

계획이 여기까지 도달하면 사실상 마무리되는 것이었기에 더 따질 것도 없다.

사후 처 리는 상층부에서 알아서 하고, 현장에서 고생한 자신들은 두둑한 보수를 받고서 한동안 사치스러운 생활을 영위할 수 있으리라.

그랬어야 했는데, 계획이 페이즈 1에 도달하기도 전에 어그러졌다.

“인위적인 웨이브를 발생시키는 것까지는 성공했잖아. 이른 아침부터 습격당한 놈들이 어쩔 줄 몰라서 삽질하는 것까지 확인했다며. 그런데 왜 좀비들이 갑자기 대전 서구로 몰리는데?!”

이 훌륭한 양동작전의 현장 책임자인 마경수는 베 이스캠프로 돌아온 대원들을 다그쳤다.

놈들에게 들키지 않게끔 2주 전부터 위험천만한 야생에서 몰래 움직이며 대전 외곽 곳곳에 소음을 유발하는 폭발물을 설치하고 다녔는데, 지난날의 고생이 모조리 물거품으로 변한 상황이었다.

절대로 실패하면 안 되는 작전이니까 이중삼중으로 체크하면서 신중을 기했다.

그러다 바로 어제, 성심기사단의 정예가 수도권에서 발목이 잡혔다는 최종 연락을 받자마자 즉시 작전을 실행했다.

작전 실행 직전까지 자신들을 방해할 요소나 변수가 될 만한 환경의 극적인 변화 같은 건 없었다.

날씨는 우중충했고, 대전 인근에는 야생 좀비도 많았고, 무엇보다 대전에 자리 잡은 놈들에게 작전이 발각되지도 않았다.

그런데 대체 왜?!

“그게…… 방해꾼이 난입했습니다.”

“주변에 방해꾼은 없었다며 ! 우리 팀이 대전 외곽에서 마지막까지 현장을 감시하고 있었는데 그게 무슨 개소리야!”

“분명 그랬습니다만, 좀비들이 도시 내 주요 생존자 거점을 완전히 파괴하기도 전에 소란을 접한 외부인이 기습적으로 난입한 것을 뒤늦게 확인했습니다.”

“……어떻게?”

“어디서 주운 건지 모를 선거 유세 차량을 타고 미친 듯이 도시 내부로 질주하는 광경을 목격하여 추적하려 했으나, 하필 우리 측에서 은밀 행동을 위해 차량을 확보해 두지 않은 게 실책이었습니다. 결국 추적을 포기할 수밖에…….”

“그럼 하다못해 저격이라도 했어야지!”

콰앙!

마경수가 낡은 목재 테이블을 주먹으로 내려치자 반으로 쪼개지는 것을 넘어서 완전히 분쇄되었다.

“후우, 어차피 웨이브가 발생한 시점에서 좀비들의 유입은 개인의 힘으로 막을 수 있는 게 아니었으니 , 우리의 정체가 탄로 나는 것을 각오하고서 정체불명의 외부인들이 난입하는 건 최대한 막았어야 했다. 내 말이 틀렸나?”

“마, 맞습니다.”

“그럼에도 그렇게 하지 않았단 말이지. 젠장, 갑자기 회의감이 들기 시작했어. 내가 너희 같은 똥자루 새끼들을 데리고 지난 2주간 성심성의껏 폭죽놀이 준비나 했단 말이지.”

군집을 이룬 좀비는 분명 생존자 집단에 있어서 굉장히 위협적인 존재인 것은 맞다.

하지만 단순히 한 장소에 밀집된 좀비들은 생존자 집단이 적절한 화력을 보유하고 있거나, 강력한 각성자의 존재 유무에 따라 좀비 시위대로 전락해 버린다.

따라서 특정 지역에서 세력을 일군 생존자 집단을 제대로 엿 먹이려면 철저하게 분산 투자를 해야 한다. 워렌 버핏처럼.

모든 좀비를 한 장소에 밀어 넣어 봤자 손쉽게 처리할 수 있는 개꿀 파밍

기회만주는 꼴이니, 아예 놈들이 정신을 못 차리도록 사방팔방에 좀비를 흩뿌려 두는 것이다.

도시 전역에 좀비들을 빈틈없이 깔아서 거점과 거점 사이의 연결 고리를 완전히 끊어 낸다면 저들은 서로를 돕지 못하게 된다. 결국 어떤 거점이든 좀비들이 공평하게, 지속적으로 공격받을 테니 각개격파는 따 놓은 당상.

그걸 위해서 지난 2주간 다 함께 개고생을 했는데, 눈앞의 무능한 부하가 단 한 번의 실수로 죄다 망쳐 버 렸다.

마경수는 진지하게 줄담배가 마려웠다.

이 차오르는 분노와 회의감에 몸을 맡기면 무능한 부하를 쳐 죽이는 일이야 손쉽겠지. 주먹 한 방으로 곰도 때려잡을 수 있게 되었으니까.

하지만 부하의 진득한 뇌수를 주먹에 묻히는 것보다 더 중요한 일이 있었다.

갑작스럽게 난입해서 자신들의 계획에 똥물을 뿌린 놈들의 정체와 목적을 밝혀 내는 것.

대놓고 도시를 헤집고 다니 면서 좀비들의 어그로를 모조리 긁어모은 다음 대전 서구로 유도한 놈들이다.

어지간히 정신이 나가지 않고서야 그런 미친 짓을 저지를 인간은 좀처럼 없으니 필시 평범한 놈들은 아닐 터.

“일단 그 일은 잠시 제쳐 두고, 놈들이 난입한 정확한 위치가 대전 동구 산서로 방면 맞나?”

“예, 맞습니다.”

“그럼 남쪽이나 동쪽에서 왔다는 건데, 혹시 대구에서 올라온 놈들인가?”

몇 개월 전에 수도권 상공을 날아다니며 어그로를 대차게 끈 헬기 한 대가 남쪽으로 되돌아갔다는 사실은 이미 유명했다.

마경수의 팀이 작전을 위해 이곳에 파견되기 전, 그 헬기가 되돌아간 곳이 대구로 밝혀졌으며 또한 어마어마한 수의 생존자들이 거주하고 있다는 소식을 접한 적이 있었다.

아직 ‘연합’이 충청권을 완전히 먹지 못했으니 저 아래의 대구에 손을 쓰는 건 한참 후의 얘기겠거니 싶어 일단 신경 끄고 있었다.

그런데 그쪽에서 올라온 놈들이 자신들의 계획에 똥물을 뿌린 것이라면 얘기가 달라진다.

‘저쪽에서도 우리에 대해 이미 알고 있다는뜻이며, 동시에 우리의 지역

패권을 부정한다는 의미 아닌가?’

그렇지 않고서야 갑자기 어디서 듣도 보도 못한 소수의 각성자들이 어떻게 대전에 난입하여 자신들의 계획을 망칠 수 있단 말인가. 그것도 이렇게나 타이밍 좋게.

성심기사단의 정예들은 수도권에서 확실히 발목을 잡아 두고 있다고 했으니 그쪽은 당연히 아니고, 대전에 자리 잡은 생존자 집단과 타 지역이 동맹을 맺고 있다는 첩보도 들어온 적이 없다.

‘아니면 사실 우리와는 전혀 관계없는, 그저 정의감 넘치는 떠돌이

각성자들이 지나가던 선비처럼 물에 빠진 사람을 보고 도와줬다는 얘긴가?’

스스로 생각하고도 어처구니가 없어서 마경수는 피식 웃고 말았다.

세상이 이렇게 바뀐 이래, 그런 물렁한 마인드로 살아가던 놈들이 가장 먼저 죽었다.

수도권에선 먹고 살기 위해 제 가족, 제 연인, 제 친구까지 팔아먹는 연놈들이 부지기수였다. 더 이상 팔 게 없으면 생판 남을 잡아다 파는 인신매매까지 성행할 지경이었으니 오죽할까.

그런 마당에 정의감 같은 걸 지킬 수 있는 인간들은 손에 꼽을 만큼 적었다. 아니. 처음에는 분명히 그런 족속들도 많았지만 대부분 동료라고 생각했던 자들에게 배신당하거나, 수적 우위를 가지고 있는 약탈자들에게 죽었다.

그게 바로 적자생존이라는 것을 증명하듯, 다들 남을 돕기보다는 자기 자신만을 챙기며 악착같이 살아왔다.

‘그런데 지나가는 선비 콘셉의 정의로운 떠돌이 각성자? 차라리 외계인이 있다고 믿는 게 낫겠군.’

나름대로 결론을 내린 마경수는 하는 수 없이 계획을 변경하기로 했다.

본래는 좀비들이 대전을 충분히 엉망진창으로 만든 뒤에 느긋하게 진입해서 마무리를 짓는 것이었지만, 다소 무리를 해서라도 자신들만의 힘으로 놈들의 주요 거점을 함락시켜야 한다.

최소한 사후 처리를 위해 대전으로 찾아올 연합의 후속 부대가 손쉽게 이곳을 점령할 수 있도록 미리 터를 닦아 둬야 변명의 여지가 생기지 않겠나.

이런 중요한 작전을 실패해 놓고 어쩔 수 없다며 빈손으로 돌아가면 무조건 경쟁자들에게 밀려나거나, 최악의 경우

작전 실패에 대한 책임을 독박을 쓸 가능성도 있었다.

‘난그 폐쇄 역에 손발 잘려서 던져지기 싫다고 씨발.’

수도권에 거미줄처럼 깔려 있는 지하철 노선의 절반가량을 집어삼키고 있는 무시무시한 존재를 떠올리 면 전신에 소름이 돋는다.

괜히 내로라하는 각성자들도 해당 노선들을 탈환하는 대신, 역 자체를 폐쇄하는 쪽으로 가닥을 잡았겠는가. 거긴 현세의 지옥이다.

마경수는 기분 나쁜 생각을 털어 버리기 위해 가볍게 고개를 내젓고,

말없이 주변에 서 있는 팀원들을 향해 새로운 지침을 하달했다.

“다들 무장부터 점검해. 10분 뒤에 도시 내부로 진입한다.”

“성심기사단의 정예가 없다고는 하지만 우리만으로 괜찮겠습니까?”

“못 하면? 다 같이 빈손으로 돌아가서 사이좋게 죽을래?”

“작전이 초장부터 어그러진 이상 우린 목숨 걸고 유의미한 성과를 내야 한다. 그래야 목숨도 건지고 의뢰 보수도 받을수 있지. 그리고 거기 너,

내가 지금 널 죽이지 않는 이유는 한 명이라도 더 손을 보태야 하는 상황이기 때문이다. 만약 이번에도 어리바리하게 굴면 내가 직접 네놈 사지를 뽑아서 좀비들에게 던져 줄 테니 각오해라.”

“……명심하겠습니다.”

선심 쓰듯 마지 막 기회를 주겠다는 어조로 말했지만, 사실 마경수는 무능한 부하를 계속 데리고 다닐 만큼 너그럽지 않았다. 당연히 이번 작전이 끝나면 돌아가는 길에 그를 묻어 버릴 생각이었다.

“난입한 놈들의 정체와 목적을 파악하지는 못했지만, 놈들의 행보를

보면 충분히 우리에게 위협적이라고 판단된다. 해서, 놈들을 처리할수 있다면 가급적 처리하는 게 좋겠지만, 그게 불가능하다면 정보라도 입수해라. 연합에서 정보를 중요시한다는 건 너희도 알고 있을 테니 더 말하지 않겠다.”

정보를 가진 자가 세상을 지배한다, 연합 내에서는 그런 정보 숭상주의가 만연하고 있었다.

귀한 정보일수록 높은 대가를 받을 수 있는 만큼, 여차하면 또 다른 변명거리를 위해 놈들의 정보를 캐내는 것도 하나의 방법이다.

물론, 마경수는 고작 정보의 가치 따위에 자신의 목숨을 저울질할 만큼 스스로가 나약하다고 생각하지는 않았다.

현재 그의 레벨은 25. 연합에 소속된 각성자들 중에서도 제법 고평가를 받고 있는 베테랑이었다.

휘하의 부하 20명도 평균적으로 15에서 20 사이의 레벨을 유지하고 있었으니 이만하면 작전팀으로서는 나름 중상위권.

이런 위치는 어중이떠중이만 모인 중소규모의 생존자 집 단이 나 떠돌이

각성자들 따위가 넘볼 수 있는 것이 아니었다.

“다 차려 놓은 밥상에 똥물을 뿌린 대가를 치르게 해 주지.”

쾅!

마경수가 자신의 주먹과 주먹을 맞부딪히자 무식하리 만치 대단한 충격파가 터져 나왔다.

285화통합기 (35)

자신들의 계획이 크게 어그러진 것을 눈치챈 놈들은 분명 ‘다 차려 놓은 밥상에 똥물을 뿌린 대가를 치르게 해 주지’ 같은 진부한 대사나 내뱉으며 화풀이를 하려 들 것이다.

해변에서 쌓아 올린 한낱 모래성도 남의 발길질에 걷어차여 폭삭 무너지면 열받기 마련인데, 하물며 대전을 홀라당 벗겨 먹으려던 놈들의 계획에 초를 쳤으니 오죽할까.

우선 나는 임시 동맹을 맺기로 한 최연수와 그 일행에게 가장 부족한 소총 탄약을 보급해 주었다.

때마침 얼마 전에 확보한 킹승권급 특수 작전 지원함의 군수 공장에서 5.56mm 탄을 생산하기 시작한 터라 소총탄의 재고는 넉넉했다.

이들이 사용하는 무장도 주로 경찰서에서 확보한 M16이나 계룡대 인근에서 확보한 k2 소총이었기 때문에 탄약의 호환을 걱정할 필요는 없었다.

“이, 이 귀중한 탄약을 정말 우리가 받아도 괜찮은 겁니까?!”

탄약 박스 하나당 5.56mm 탄약이 300발씩 들어 있는 것을 와르르 쏟아 내자 최연수 일행은 뜨악한 표정으로 나를 바라보았다.

우리 거점에서는 이미 탄약 생산량이 소모량을 역전한 지 오래였는지라 이 정도 기부는 간에 기별도 가지 않았다.

“각성자라면 보통 이 정도 탄약은 아무렇지도 않게 소모하고, 또 상점창을 통해서 새롭게 구입하는 것으로 알고 있는데요.”

“그건 우리도 알고 있습니다만, 시국이 시국이다보니 각성자의 DNA

샘플을 전부 탄약 구입에만 사용할 수는 없는 노릇이라……

“아아, 하긴. 인프라가 망가진 상황에 일반인들의 힘만으로 혹독한 겨울을 보내는 건 쉽지 않죠.”

대구는 각성자를 굉장히 많이 보유하고 있었기에 수백만 피난민을 책임질 수 있었지만, 최연수가 제공한 정보에 의하면 이곳 대전은 각성자들의 수가 처음부터 그리 많지 않았다고 한다.

본래 좀비 사태 호기만 해도 어마어마한 수의 피난민들이 세종과 청주를 거쳐 대전까지 내려왔었다고

하는데, 공교롭게도 육참총장인

신해룡이 잔존 병력과 수도권 지역의 피난민들을 규합해 대구로 떠나 버리면서 대전은 졸지에 무주공산이 돼 버렸다.

남아 있는 군대나 경찰은 없고, 각성자의 수가 적은 소수의 피난민과 현지인들 입장에선 수도권에서 터져 나온 좀비 떼를 막아 낼 방법이 없었다.

게다가 일반인이 각성을 하려면 일정 기간 내에 목숨 걸고 좀비를 때려 잡아서 시스템에게 생존할 자격을 증명해야 하는데, 대부분의 사람들이 맞서 싸우기보단 숨고 도망치는 길을 택한 탓에 각성 시기를 놓친 것이

스노우볼로 작용해 지금의 상황을 만든 것이다.

그나마 사태 초기부터 적극적으로 좀비들을 처리하며 생존자들을 규합한 성심기사단이 강력한 각성자 집단으로 성장했기에 망정이지, 만약그들마저 없었다면 대전은 진즉에 수도권 세력에게 먹혔거나 유령 도시로 전락했을 거다.

“지금 성심기사단의 정예가 적들의 기만책에 속아 부재중이라고 했던가요? 그럼 각 거점마다 남겨진 것은 잘 쳐줘도 비전투계인 각성자나 일반인으로 구성된 자경단이 전부겠네요.”

“예. 좀비 사태 초기부터

성심기사단이 인근 지역의 군부대와 경찰서를 털어 최대한 무기와 탄약을 비축해 두었지만, 그것도 요 반년 가까이 수도권 세력이나 좀비들과 격전을 치르면서 거의 다 소모한 상황입니다. 지금우리 거점 앞에 좀비들이 몰려 있음에도 타 거점에서 쉽사리 지원을 오지 못하는 이유도, 반대로 우리가 지원을 나가지 못하는 이유도 만성적인 탄약 부족과 전문적인 전투원의 부재 때문이 니까요.”

최연수는 기껏 임시 동맹을 맺어 놓고 큰 도움을 주기 힘든 자신들의 상황을 솔직하게 털어놓았다.

이 정도 탄약 지원에도 일희일비하는 사람들이니 거짓은 아니겠지. 면목 없다는 듯이 나를 바라보는 표정에서는 진심이 느껴진다.

“그럼 더더욱 이러고 있을 때가 아니네요. 일단 여러분들은 제가 지원해 준 탄약으로 L백화점 앞에 밀집한 좀비들을 계속 처리해 주세요. 지금쯤 다른 거점을 노리고 있을 적들에게 여전히 우리가 좀비들에게 포위된 상황이라는 걸 알려 줘야 합니다.”

“우리가 좀비들에게 발목이 묶여 있는 동안 다른 거점을 지원하지 못할 거라고 생각하게끔, 방심을 유도하자는 겁니까?”

“그렇죠. 척하면 척이시네. 괜히 임시 권한 대행을 맡으신 게 아니셨구만.”

“하하••••••

“잡담은 이쯤하고, 자신들의 계획이 엎어진 지금, 분명 놈들은 힘으로 다른 거점들의 각개격파를 노리고 있을 테니 우리가 직접 지원 겸 요격에 나서겠습니다.”

“이 근방이 좀비들에게 완전히 포위당한 상황인데 어떻게 움직이시겠다는 겁니까?”

“그건 우리가 알아서 할 테니 신경 쓰지 않아도 됩니다.”

할 말을 끝마친 나는 탄약을 새롭게 보급받아 기뻐하는 최연수 일행과 함께 건물 옥상으로 향했다.

진가희와 한동석은 내가 별다른 말을 하지 않았음에도 알아서 스트레칭을 하며 몸을 풀었다. 이제 우리는 말하지 않아도 서로 통하는 사이가 된 걸까?

“놈들이 가장 먼저 노리는 거점은 분명 대전복합터미널이나

대전역이겠죠. 충남대학병원은 남쪽에 홀로 동떨어져 있어서 먼저 처리하기에는 다소 비효율적입니다.”

효율적으로 대전을 함락시키기 위해 인위적인 웨이브까지 일으킨 놈들이다.

이제 와서 비효율적으로 행동할 리가 없지.

최연수도 내 의견에 동의하는 눈치였다.

“예，분명 대전 복합터미널을 노릴 겁니다. 거긴 이곳만큼이나 시설도 좋고 버스와 화물을 주로 관리하는 곳이라 성심기사단에서 관리하는 거점 중에선 나름 요충지이기도 하거든요. 게다가 대전역이 가까워서 일석이조라고 생각할겁니다.”

“좋아요. 적들이어디로 치고 들어올지 예상할 수 있다면 대응하는 것도 어렵지 않죠. 저는 물론이고

저쪽의 두 사람도 힘쓰는 일에는 도가 텄습니다. 가까운 거리라면 건물도 타 넘고 다닐 수 있죠.”

“아하, 건물도 타 넘고 다니…… 예?”

콰아아앙!

내가 말없이 신호를 주자 진가희가 먼저 폭발적인 각력으로 뛰쳐나가더니, 순식간에 L백화점 옥상 난간을 딛고 옆 건물로 도약했다. 이 번에는 최연수 일행이 경악할 틈도 없었다.

내 근력 스텟 영구 증강제를 맞은 덕분에 고릴라도 씹어 먹는 A급 근력을

가지게 된 그녀는 이미 인간의 신체 능력을 초월한 지 오래였다.

저 어마어마한 근력으로 눈 깜짝할 사이에 수십 미터를 주파할 만큼 힘찬 도약을 하고, 어지간한 각성자의 동체 시 력으로는 칼날조차 볼 수 없는 음속 발도를 하는 영역에 도달한 것이다.

만약 현대에 천마가 존재한다면 분명 진가희가 그 천마겠지.

천마펀치! 아니, 천마발도!

“어휴, 저 지지배는 뒷사람 생각도 안 하고 무릎 막 쓰네.”

다음 타자인 한동석은 한숨을 내쉬더니, 진가희 만큼은 아니지만 충분히 대단한 근력과 숙련된 몸놀림을 이용해 몸을 던졌다.

한동석 역시 내 도움으로 근력 스텟이 B+까지 상승했기에 건물 옥상을 타 넘어 반대편까지 도약하는 것 정도는 가능했다.

나는 멍한 표정을 짓고 있는 최연수의 어깨를 가볍게 두들겨 주었다.

“충분히 단련한 고레벨 각성자의 신체 능력은 마법과 구분할 수 없습니다.”

그 말을 끝으로 나도 한달음에 옥상 난간을 타 넘어 반대편으로 도약했다.

물론 나도 순수한 근력빨로 이 정도 거리는 넘어갈 수 있었지만, 아무래도 늙어서 무릎이 시리면 곤란하니까 적당한 지점에서 짚라인의 후크를 쏘아 보냈다.

반대편 건물 옥상에서 나를 기다리고 있던 두 사람은 내가 편법을 사용하는 것을 보고 인상을 찡그렸지만, 뭐 어쩔 건가? 내가 바로 살아 있는 권력 이승권인데.

안정적으로 건물을 타 넘어온 나는 기다리고 있던 두 사람과 함께 나란히

달리며, 소위 파쿠르를 시전했다.

주변 건물 사이사이를 오가며 순식간에 L백화점과 멀어져, 우리가 건너왔던 수침교를 통해 되돌아가는 대신 좀 더 위쪽에 위치한 용문교를 통과했다.

일반적인 각성자들은 아무리 빨리 달려도 차량보다 빠를 수 없지 만, 우리 정도 되는 각성자들이 작정하고 전속력으로 달리면 달리는 차량마저 따라잡을 수 있다.

이 전속력은 그리 오래 유지할 수 없으니 사실상 언럭키 치타나 다름없지만, 그래도 적당히 페이스

분배를 해 가며 달리면 수km를 고작 몇 분 만에 주파하는 것도 가능했다.

내가 괜히 고레벨 각성자를 무림 고수에 비유했던 게 아니다.

‘저기 보이는군.’

동서대로를 타고 용전네거리를 지나치자 그리 멀지 않은 곳에 대전 복합터미널이 있었다.

아직까지 이렇다 할 만한소음이 울려 퍼지지 않는 것으로 보건대, 확실하게 우리가 빨랐다.

꽤 먼 곳에서 지속적으로 울려 퍼지는 총성에 마경수는 비릿한 조소를 흘렸다.

어떤 미친놈들이 기껏 웨이브로 긁어모은 좀비들을 대전 서구 방면까지 끌고 간 건 몹시 언짢았지만, 그곳에서 울려 퍼지는 총성이 끊이질 않는 것으로 보건대 결국 중간에 포위당한 게 분명했다.

아무리 대단한 각성자라고 해도 제 꾀에 제가 넘어간 이상 10만 단위의 좀비 떼에게서 벗어나려면 애 좀 먹을

거다. 당연히 그곳에 자리 잡고 있는 성심기사단 소속 생존자들도 쉽사리 빠져 나오지는 못하겠지 .

‘좀비를 이용해서 완벽하게 차도살인을 노리지 못한 건 아쉽지만 이런 상황도 나쁘지 않아. 난데없이 나타난 방해꾼과 L백화점이 같이 묶여 있는 틈을 타 대전 복합터미널과 대전역을 각개격파한다.’

운이 좋으면 대전 서구 쪽은 자신들이 건드리지 않아도 좀비들이 알아서 끝장낼 수도 있다.

이대로 대전 동구와 중구만 확실하게 처리하고 수도권으로 복귀해도

마경수는 자신이 크게 손해 보지 않을 거라는 계산이 나왔다.

“터미널 내부의 움직임은?”

“이렇다 할 만한 움직임은 보이지 않습니다. 주요 출입구 근처에 추가로 바리케이드를 설치한 흔적이 있습니다만, 그건 좀비들이 터미널을 한차례 습격했다가 방해꾼들의 어그로에 끌려 떠난 틈에 서둘러 보강한 것으로 추정됩니다. 각성자가 상점창에서 구입할 수 있는 건설 자재나 보강재 등을 활용한 전문적인 바리케이드가 아닙니다.”

“놈들이 보유한 각성자 수가 적다는 게 사실이었군. 그나마 DNA 샘플의 여유가 있는 놈들도 대부분 식료품이나 탄약구입 따위에 낭비했겠지. 역시 성심기사단의 정예가 없으면 놈들은 오합지졸이야.”

“그럼 바로 진입하시겠습니까?”

기다렸다는 듯이 되묻는 부하에게 마경수는 인상을 썼다. 이놈들은 어째 하나를 가르치면 둘을 까먹는 것 같다.

“내부에서 이렇다 할 만한 움직임이 포착되지 않는다며. 어설프긴 해도 바리케이드까지 보강한 놈들이 과연 2차 공격을 예상하지 못하고 지하에

숨어서 덜덜 떨고만 있겠어? 나름대로 대비하겠답시고 매복 같은 걸 하고 있을지도 모르지.”

각성자가 아무리 강해도 특별한 스킬이나 아이템의 보조를 받지 않으면 앗 하는 순간에 총알 한 발로 비명횡사할 수도 있다.

마경수도 어디 가서 꿀리지 않는 근거리 전투 특화 각성자였지만, 그렇다고 대인전에서 전술적 우위를 점할 수 있는 현대 화기를 무시하지는 않았다.

오히려 군 시절의 경험을 살려 제대로 방탄복을 착용하고 총화기로 무장했다.

거기에 무턱대고 적지에 아군 병력을 밀어 넣지 않고 나름의 전술 전략을 짜서 신중하게 움직이는 타입 이었다.

“내가 몇번이고 말했지만, 실내전은 야전과 완전히 딴판이다. 부비 트랩과 매복 종합 선물 세트면 난다 긴다 하는 놈들도 한 방에 골로 갈수 있어. 그러니 외부에서부터 신중하게 체크하고, 4개 조로 나뉘어서 각기 다른 방향으로 진입한다.”

부하들 중 몇몇은 여전히 얼빵하긴 해도, 대부분은 마경수와 오랫동안 함께 하며 다양한 경험을 쌓아 왔다. 즉석에서 조를 나눠도 빠릿빠릿한

놈들이 알아서 조장 역할을 해 줄 거라 믿어 의심치 않았다.

“상황이 이렇게 된 이상 최대한 빨리 처리하고 수도권으로 복귀해서 후속 부대에 인수인계하는 게 목표인 만큼 포로는 잡지 않는다. 남녀노소 구분하지 말고 보이는 대로 전부 죽여.”

수천이든 수만이든 대부분 일반인으로 구성된 오합지졸들 따위, 베테랑 각성자들이 작정하고 밀어붙이면 하룻밤 사이에 도륙 낼 수 있다. 꼭 총화기를 사용하지 않더라도 각성자에겐 스킬과 아이템이라는 훌륭한 도구가 있다.

마경수가 먼저 휘하의 부하 다섯 명을 이끌고 움직이자, 다른 3개 조도 미 리 정해 둔 위치로 움직였다.

건물 옥상에서 놈들이 모습을 드러내지 않는 걸 보니 작정하고 내부에 틀어박힌 모양인데, 그건 명백한 실수였다.

‘습격에 대비할 생각이었다면 고지대를 확보하고 최대한 경계했어야지.’

그런 기본적인 것도 모르니 정예 각성자가 빠진 것만으로도 도시가 이 모양 이 꼴이지.

마경수는 어설프게 설치된 바리케이드를 발로 차서 치워 내고 출입구를 향해 총구를 겨눴다.

공교롭게도 출입구의 유리문 너머로 보이는 내부에는 아무렇게나 옷을 걸친 패션 테러리스트 마네킹들이 무질서하게 서 있었다.

“마네킹……?”

대전 복합터미널 내부가 어떤 개또라이에 의해 이미 ‘귀신의 집’으로 변한 상태라는 것을 마경수와 그의 부하들은 아직 알지 못했다.

286화통합기 (36)

기만책.

가벼운 승부를 위해 게임을 할 때에도, 진지한 생존 경쟁을 위해 전쟁을 벌일 때에도 어김없이 튀어나오는 전략 전술.

그냥 무심하게 병력을 밀어 넣고, 화력을 퍼붓고, 힘 대 힘으로 정정당당하게 겨루는 것도 나쁘지는

않지만, 우리의 머나먼 선조들은 그것을 비효율적이라고 판단했다.

해서 등장한 것이 기만책. 상대에게 진실을 숨기고, 이쪽의 의도를 헷갈리게 하고, 그렇게 오판을 거듭한 상대가 스스로 자멸하도록 유도하는 치졸하고 비겁한 방식이 점점 득세하게 되었다.

생각해 보라. 입 좀 잘 터는 군인 한 명을 일부러 적들에게 사로잡히게 해서 적들의 사기를 대폭 꺾어 놓는다든가, 아니면 허수아비를 잔뜩 세워 이쪽의 병력을 크게 부풀려 적들을 겁먹게 하는 건얼마나 편한가?

시간대비, 물자 대비, 인력대비, 모든 요소를 따져 봤을 때 기만책은 성공하면 매우 큰 이득을 볼 수 있으며, 설령 실패해도 미리 그 대비책을 만들어 두기만 하면 크게 손해 볼 것 없는 효율의 극치다.

그래서 나는 기 만책을 좋아한다.

적들을 속였을 때 느끼는 쾌감, 성취감, 만족감은 고작 정면 싸움에서 당당히 승리한 것과 비교할 수 없었다.

적들의 내 기만책에 걸려들었다는 것은 적들이 스스로 내 통제하에 들어왔다는 것을 나타내며, 이는 곧 인간 한 명의 머리에서 쥐어짜 낸 가상

시나리오가 훌륭하게 현실에 덧씌워졌다는 것을 의미한다.

체스로 치면 눈 깜짝할 사이에, 상대가 눈치채기도 전에 체크메이트를 선언한 것과 같다.

내가 설치한 부비트랩을 상대가 건드렸을 때, 상대의 심장은 매우 빠르게 뛰고 식은땀이 흐를 것이다.

나는 그의 죽음을 확신하고, 그는 자신의 죽음을 직감한다.

이 절묘한 하모니를 5년 내내 듣고 있다보니 어느새 내가 오케스트라의 지휘자가 된 것 같은 기분이 들었다.

그래서 나는 청와대에서 발표한 이세호 대통령의 종전 선언문이 라디오 너머로 흘러나올 때, 묘한 안도감을 느꼈다.

마침내 지긋지긋한 지휘자 전용 단상에서 내려올 수 있구나 하고.

‘그런데 세상만사라는 놈은 항상 내가 원하는 것과 정반대의 상황을 만들어 낸단 말이지.’

마음에 안 들지만 어쩌겠나, MZ 세대의 대표라고 할 수 있는 내가 젊은 꼰대처럼 이것도 다 인생 경험이라고 푸념하면서 받아들일 수밖에.

그러는 와중에 대전 복합터미널 1층, 다양한 가게들이 빼곡하게 줄지어 있는 한 출입구 근처에서 마침내 적들이 모습을 드러냈다.

나는 그 상황을 대비해 미리 출입구 근처로 옮겨 둔 마네킹들을 괴상망측하기 짝이 없는 패션 감각으로 치장해 두었다. 대부분 이곳에 머물던 생존자들이 사용하지 않은 비주류 패션 아이템을 활용해야 했기 때문에 어쩔 수 없었다.

어쨌든 비정상적이고, 이해하기 힘든 주변 환경은 적들에게 혼란과 공포를 더하는 효과가 있으니까 나로서는 다행이었지만.

“빌어먹을, 어떤 또라이 새끼가 이딴 짓을…….”

출입구 바깥에서 엉성하게 쌓아 둔 바리케이드를 치워 낸 침입자들이 굳게 닫힌 유리문 너머에서 내부를 들여다보았다.

자신들의 정체를 드러내지 않기 위해 검은 복면을 뒤집어쓰고, 대인 교전에서 우위를 점하기 위해 방탄복과 보호대까지 제대로 착용한 놈들이었다.

하지만 전문적인 군인이라기보다는 아마추어 냄새가 물씬 풍기는 민간용병 (PMC) 느낌이 조금 더 강했는데, 그

이유는 놈들이 보여 주는 행동에 통일성이 보이지 않았기 때문이다.

일부는 꽤 괜찮은 행동거지를 보여 주었지만, 일부는그들에 비해 다소 뒤떨어지는 느낌이었다.

‘아마도 이번 계획을 위해 급조한 팀이거나, 리더 격에 해당하는 인물의 지휘 능력, 훈련 보조 능력이 썩 좋지 않은 거겠지.’

손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법인데, 하물며 손발과 쿵짝이 제대로 맞아야 하는 현장 작전의 특성상, 리더는 팀원들의 역량을 정확히

파악하고 그들이 ‘평균’에 도달할 수 있도록 지원해야 한다.

지금 내 시야에 들어온 놈들 중 ‘평균 미달’인 놈들은 처음부터 그런 지원을 받지 못했을 가능성이 높다.

물론 그런 사실들이 내게 큰 의미로 다가오는 것은 아니었다. 기만책은 상대가 잘난 놈이든 못난 놈이든 ‘처음’은 항상 잘 먹혔으니까.

“내부 전등은 완전히나갔군. 이 새끼들, 설마 비상 발전기까지 전부 꺼 버린 건가?”

그렇게 중얼거린 놈이 K2 소총의 하단 레일에 덕 테이프로 칭칭 감아 둔 소형 손전등을 켰다.

밖은 우중충한 날씨 때문에 일조량이 그리 높지 않다. 게다가 아직 겨울이라 여전히 해가 빨리 진다.

그런데 대전 복합터미널처럼 규모가 큰 건물 내부에서 모든 조명을 꺼 버렸으니, 이곳을 점거하기 위해 굳이 발을 들이는 것은 마치 어두컴컴한 동굴 속으로 들어오는 것과 같았다.

출입구 근처에서 복잡미묘한 시선으로 마네킹들을 살피던 적들은

결국 저들끼리 무어라 쑥덕이더니, 한 명씩 천천히 내부로 진입했다.

가장 먼저 굳게 닫힌 문의 잠금장치를 부수고 진입한 것은 나름 빠릿빠릿한 움직임을 보이는 팀원이었다. 나는 놈에게 편의상 1호라는 이름을 붙였다.

1호는 K2 소총을 쥐고서 총구를 위아래, 좌우로 빠르게 돌리며 기본적인 환경 정보를 수집했다.

워낙 눈이 아프고 복잡하게 구성된 환경이었기 때문에 위험 요소 확인에 다소 애를 먹는 기색이 역력했다.

그럼에도 눈에 띄는 부비트랩이 나 매복이 없다는 것을 확인한 1호는 뒤쪽에 선 팀원들에게 무언으로 수신호를 보낸 뒤, 조금 더 앞서 나갔다.

넓은 복도, 그리고 복도 주변에 연결된 오픈형 가게들의 내부에 빼곡히 들어찬 마네킹들이 1호를 불안하게 만드는 것 같았지만, 마네킹이 갑자기 좀비처럼 괴성을 내지르며 그에게 달려드는 일은 일어나지 않았다.

왜냐하면 마네킹은 그냥 마네킹이니까.

“이놈들 좀비 웨이브가 터지자마자 그냥 안쪽으로 숨어 버린 모양인데?

어그로를 최대한 끌지 않으려고 노력한 흔적이 보여.”

“자연적으로 발생하는 웨이브는 한 구역에 밀집된 생존자에게 이끌려 거점을 습격하기 때문에 숨어도 소용없지만, 우리가 일으킨 인위적인 웨이브는 결국 어그로가 끌리지 않으면 다시 수동적인 야생 좀비로 돌아갈 뿐이니까. 놈들도 처음에는 당황했겠지 만, 곧 그 사실을 알고 숨은 거겠지.”

1호를 뒤따라 들어온 2호도 손전등으로 주변을 비추면서 적당히 대화에 어울려 주었다.

우리가 선거 유세 차량을 몰고 어그로를 대신 받아 낸 시점에서 대전 복합터미 널과 대전역 인근에 몰려 있던 좀비들은 대부분 거점을 파괴하기도 전에 움직일 수밖에 없었다.

만약 시스템에 의해 자연적으로 대전에 이끌린 좀비들이 었다면 아무리 내가 소음 공해를 유발해도 우선 눈앞의 거점부터 파괴해서 생존자들을 덮치는 데 집중했겠지. 시스템은 그런 면에서 단호했다.

“어떤 미친놈이 마네킹들을 여기에 죄다 모아 둔 건지는 모르겠지 만, 제정신은 아닌 게 확실해. 혹시

성심기사단 정예가 이곳을 떠나기 전에 이런 준비를 해 둔 건가?”

“그 고지식한종교쟁이들이 이런 소름 끼치는 일을 뭐 하러 해? 그 밑에 있는 놈들 중 누군가겠지 .”

“하긴, 요즘 시국에 미친놈들이좀 많아? 그보다 대장은 안 들어오시 나? 안전 확인은 이미 다된 것 같은데.”

추가로 진입한 3호와 4호도 마네킹들을 향해 손전등 불빛을 한 번씩 비춰 보며 기분 나쁜 시선을 보냈다. 남은 것은 출입구 근처에서 여전히 탐탁지 않은 시선을 보내고 있는 5호와 6호（리더 추정）.

그때 조금 어색한 자세로 걸어 들어온 5호는 앞서 들어온 1 ~4호와는 조금 다른지, 고개를 갸웃거리며 내부와 출입구 쪽을 번갈아 보았다.

“반경 50m 내에 탐지되는 각성자는 없습니다. 20레벨인 제 기준으로 탐색 스킬을 시전하면 그 2배에 해당하는 40레벨의 각성자까지 모두 탐색에 걸려야 정상입니다. 보조 스킬을 사용해서 탐지 레벨을 50까지 올려도 잡히는 게 없는 걸 보면 최소한 이 주변은 텅 비어 있는 게 확실합니다.”

“주변이 좀 어둡고 으스스하긴 해도 매복을 할 거라면 출입구와 가까운 이곳보다는 좀 더 안쪽에서 했을

겁니다. 물론 주변에 엄폐물이 좀 많기는 합니다만, 죄다오픈형 가게라 매복을 해 봤자 큰 의미가 없습니다.”

“이놈 말이 맞습니다, 대장. 주변을 둘러봤는데 인기척도 느껴지지 않고, 부비트랩을 설치한 흔적도 없습니다. 마네킹들을 이렇게 배치해 둔 건 그냥 혹시 모를 외부 침입자를 겁주려는 의도가 아닐까 합니다.”

“만약 탐색 스킬에도 잡히지 않는 특수한 스킬이나 아이템을 사용한 각성자가 주변에 숨어 있다고 해도, 근본적인 ‘탐색’에서는 벗어날수 없지 않습니까. 각성자는 주변에 있는

각성자의 기운을 자동적으로

느끼니까요."

각성자와 각성자 간의 관계성에 대한 절대불변의 법칙 두 가지.

1. 각성자가 다른 각성자를 죽이면 모든 경험치와 DNA 샘플, 아이템을 취득할 수 있다.

2. 각성자는 별도의 스킬이나 아이템을 사용하지 않아도 상대가 각성자인지 아닌지 본능적（시스템）으로 느낄 수 있으며, 이는 일정 거리 내에서 자동적으로 탐지되는 레이더와 같다.

즉 이론상 각성자가 매복을 한다면, 적 각성자가 일정 거리 내에 접근하기 전에 먼저 기습 공격을 가해야 매복의 이점을 살릴 수 있다는 얘기다. 그러니 이 주변에는 매복한 각성자가 없다고 생각하는 게 맞다.

다만 2번째 법칙에 예외 사항이 하나 존재하는데, 바로 각성자 간의 레벨 차이가 압도적으로 클 경우는 레벨이 낮은 쪽이 레벨이 높은 쪽을 탐지하지 못한다는 점이다.

약간의 차이가 아니다. 압도적인 차이다.

이미 탐지 스킬을 보유한 20레벨의 각성자가 직접 나섰음에도 주변에 숨어 있을 각성자를 찾아내지 못했다. 혹시 몰라 보조 스킬까지 사용해서 탐지 범위를 레벨 50까지 넓혔다고 제 입으로 말하기까지 했다.

그렇게까지 말했음에도 대장이라 불린 자가 여전히 경계의 눈빛을 지우지 못하자, 4호와 함께 나란히 서시 주변을 살피던 3호가 입을 열었다.

“만약 주변에 매복한 놈이 있다면 저놈의 탐지 스킬과 대장의 자동 탐지를 동시에 피할 수 있다는 얘기니까, 그놈의 레벨은 최소 51 이상이라는 거 아닙 니까. 세상에 그런 놈이

어딨습니까? 요 반년간 쉬지 않고 좀비 사냥만 했어도 절대 그 레벨은 못 찍습니다. 흐흐.”

“•••그건 그렇지. 우리 계획을 망친 그 이상한 놈들 때문에 내가 좀 예민하게 반응했던 모양이야.”

리더로 추정되는 놈, 6호도 마침내 주변이 안전하다는 것을 확인하고서 내부로 발을 들였다.

가장 앞서 나간 1호가 되돌아와 안쪽에도 별것 없다며, 이대로 건물 내부를 샅샅이 수색해서 숨어 있는 생존자들을 처리하고 물자를 가져가면 되겠다고 떠들었다.

적을 몽땅 죽이고 물자 털어 가는 거, 나도 엄청 좋아한다.

내 입장에서 나쁜 놈을 혼내 주고, 그놈들이 가지고 있던 것을 전리품으로 챙기는 행위는 최초의 인류가 부족 단위로 전쟁을 벌일 때부터 존재했던 유구한 전통과 역사 아닌가.

“이대로 다른 출입구를 통해 진입한 팀원들과 합류해서 무난하게 마무리하면 될 것 같습니다. 어차피 놈들이 숨어 봤자 이곳 옥상 아니면 지하 아니겠습니까. 출입구 근처에 이런 마네킹까지 일부러 갖다 둔 걸 보면 나름 머리좀 굴렸…….”

프싯!

자연스럽게 내 어깨에 손을 얹으며 기대어 선 1호의 목덜미를 인벤토리에서 꺼내 든 군용 대검으로 단숨에 썰어 버리고, 어깨를 붙잡아 앞으로 내던졌다.

순식간에 눈앞에서 괴상한 패션의 마네킹에 의해 목이 반쯤 잘린 동료의 시신을 떠안게 된 5호는 어어, 하는 소리만 흘리며 엉거주춤한 자세로 뒷걸음질 쳤다. 만물상에서 마네킹 스킨을 구입하길 잘했다.

탐지 스킬을 보유한 데다 남들보다 늦게 진입한 5호는 비록 20레벨의

각성자이긴 했으나，전투에 특화된 인물처럼 보이지 않았기에 시체를 떠넘기기에 적합했다.

다행히 내 직감은 그대로 적중했고, 1호의 시체를 떠받든 채 얼을 타고 있는 5호에 밀려 반격 타이밍을 놓친 6호가 취할 수 있는 행동은 그리 많지 않았다.

주변에 팀원（부하）들이 있는 데다, 이곳은 안전하다는 교차 검증까지 받은 상황이었으니 경계심이 떨어져 있을 수밖에 없지.

물론 나도 제한된 선택지로부터 자유로운 것은 아니었다.

지금 당장 급하게 뒤로 물러 나는 6호를 추적해서 때려잡을지, 아니면 등 뒤에서 뒤늦게 이상한 낌새를 눈치채고 총구를 들어 올리는 2, 3, 4호를 때려잡을지 골라야 했다.

‘놈들이 탐지 스킬을 예로 들며 6호의 레벨이 사실상 25라는 것을 알려 주었다. 나름 잘 단련된 육체와 신중한 성격의 베테랑 각성자는 분명 위협적이지. 우선 제거 대상이 맞아.’

하지만 등 뒤에서 총구를 겨누고 있을 셋을 무시할 수는 없다.

나는 그대로 추격하듯 뛰어들어 가, 어리바리한 표정을 짓고 있는 5호의

미간에 대검을 쑤셔 박아 단숨에 절명시키고, 놈의 등 뒤로 돌아 들어간 다음 2인분의 시체가 쓰러지지 않도록 등으로 지탱했다.

다가가가가가가!

방탄복을 착용한 2인분의 시체를 향해 3개의 총구가 미친 듯이 탄환을 내뱉었다.

일반적인 방탄복쯤이야 5.56mm 소총탄으로 무난하게 관통할 수 있겠지만, 2개의 방탄복과 2인분의 성인 남성으로 이루어진 고기 방패를 겹쳐 세운다면 쉽게 뚫을 수 없다.

방탄복을 꿰뚫고 살점을 파고들며, 뼈를 부순 소총탄은 내게 도달하기도 전에 위력을 잃고 중간에 파묻히거 나 튕겨 나간다.

그렇게 잠깐의 틈을 버는 사이, 나는 인벤토리에서 전용 방탄복과 헬멧, 보호대를 꺼내 재빨리 괴상망측한 패션과 교체했다.

그리고 총성이 요란하게 울려 퍼지는 등 뒤로 섬광탄 하나를 흘리듯이 까던지고, 이미 나와충분히 거리를 둔 6호가 소총을 꺼내 들어 이쪽을 겨누기 전에 타이밍을 쟀다.

빠아아아앙!

섬광탄이 터지고, 하필 탄창의 탄약을 전부 소모한 시점에서 기습적인 섬광에 당한 2, 3, 4호는 어처구니없게 무력화되었다.

그 짧은 틈을 타 나는 다시 한번 빙글 돌아, 지지대를 잃고 쓰러지려는 너덜너덜한 2인분의 고기 방패를 잡아 올렸다.

6호가 내게 쏴 대는 총탄을 고기 방패와 내 전용 아이템으로 여유롭게 막아 내는 한편, 나머지 한 손으로 인벤토리에서 뽑아 든 기관단총을 쥐고 등 뒤로 난사했다.

따다다다다다다다다 !

소총탄이 아니라 9x18mm 탄을 난사하는 러시아제 기관단총이라 방탄복을 뚫을 수는 없었지 만, 섬광탄에 무력화된 놈들의 무방비한 팔다리를 짓이기고, 완전히 보호되지 않는 목덜미와 얼굴을 갈아 버리기엔 충분했다.

찰나의 순간에 다섯이 죽었고, 이제 하나가 남았다.

287화통합기 (37)

‘시작됐군.’

저 멀리서 희미하게 울려 퍼지는 총성에 한동석은 피식 웃으며 자신의 엽총을 점검했다.

한국은 민간인의 사적 총기 소지를 엄격하게 금지하는 나라였기에 총포 소지 허가증을 따는 건 정말 어렵다.

운 좋게 총포 소지 허가증을 취득해도 엽총은 상시 소지가 불가능하며, 총기를

사용하기 위한 모든 절차와 사용 내역을 경찰에게 보고하고 허가받아야 한다.

그 모든 가혹한 조건들 속에서도 10년 넘게 엽사 생활을 이어 나갈 수 있었던 이유는 사실 그리 대단치 않았다.

그는 물고기 낚는 게 너무 좋아서 법적으로 출입을 금한 섬까지 아득바득 기어들어 가는 낚시꾼들과 근본적으로 다르지 않았던 것이다.

사냥이 좋다. 이 짜릿한 손맛과 귓가를 때리는 천둥소리는 강원도 산골에서 지루한 일상을 보내는 그에게

살아 있는 기분을 느끼게 해 주었다. 단지 그뿐이다.

‘길바닥 무법자가 아니라 제대로 소속을 갖춘 무장 집단이라고 했었지. 벅샷으로는 택도 없겠군.’

각성자가 되면서 자신의 엽총은 사용하는 스킬에 따라 위력과 성능이 달라지지만, 기본적으로 사용하는 것은 항상 작은 쇠구슬을 쏴 대는

산탄이었다.

경찰이 합법적으로 흉악 범죄자를 제압하기 위해 권총을 사용해도 경찰이 시말서를써야 하는 이 미친 나라에서,

벅샷과 버드샷 외의 다양한 탄종을 구할 수는 없었기 때문이다.

다행인 점은 한동석의 고질적인 탄종 수급에 대한 문제를 능력남 이승권이 커버해 주고 있다는 점이다.

‘마침 사장님이 내 전용으로 특수 제작해 준 플레셰트(Fl6chett은)와 AP 슬러그탄이 있으니 그걸 사용해야겠어.’

찰칵, 찰칵, 찰칵.

한동석은 펌프액션 기반 엽총의 관형탄창에 플레셰트와 AP 슬러그 탄을 번갈아 끼워 넣었다. 이렇게나 호화로운 탄을 지원받았는데 굳이 스킬을 사용할 필요는 없었다.

플레셰트는 바늘보다 몇 배는 두꺼운 화살탄을 촘촘이 쏘아 보내는 관통 특화 대인탄이라 케블라 섬유 소재의 방탄복에 유의미한 관통 효과를 볼 수 있다. 다만 쇠구슬을 사용하는 벅샷에 비해 대인 저지력은 조금 후달리기 때문에 살점을 찢어 과다출혈을 유도하는 방식으로 사용해야 한다.

반면 AP 슬러그는 기존의 뭉툭하고 두꺼운 통짜 쇠구슬에 뾰족한 철갑 관통캡을 덧씌워 파괴력과 관통력을 모두 극대화한 흉악한 물건이다.

코끼리도 우습게 때려잡을 수 있는 만큼, 작은 화살탄이 뚫기 힘든 세라믹 방탄판이나 헬멧, 방탄 고글쯤은 일격에

깨부수고 인간의 피륙까지 엉 망진창으로 만들 수 있다.

“어이, 사주 경계 똑바로 해. 너도 대장한테 한 소리 듣고 싶어?”

“반대편에서 총소리 울려 퍼지는 거 보니 저쪽에선 벌써 전투가 시작됐나 본데?”

“병신아 전투가 아니라 일방적인 학살이겠지. 막말로 여기 숨어 있는 놈들이 대단해 봤자 얼마나 대단하겠어? 이렇게 훌륭한 거점에 숨어 있으면서도 고작 좀비 웨이브가 무서워서 숨어 버린 놈들인데. 그 증거로 지금도 무전기는 잠잠하잖아.”

“하긴, 특이 사항이 있었다면 그 깐깐한 대장이 벌써 무전 때렸겠지.”

“근데 이 새끼는 거점 방어도 제대로 못 하면서 출입구에 버스는 뭐 하러 세워 둔 거야. 하여간 비각성자 새끼들 인생 날로 막으려 드는 건 알아줘야…….”

한동석이 준비를 끝마쳤을 무렵, 저 앞에서 조심스럽게 움직이는 다수의 발소리와 함께 소곤거 리는 목소리가 들려왔다.

오랜 엽사 생활로 눈썰미가 좋은 것은 물론, 낙엽이 바스러지는 아주 작은 소리까지 정확하게 캐치할 수 있는

한동석은 침입자들의 규모를 금세 추려 냈다.

‘네다섯 정도, 아니 다섯이 확실하군.’

놈들은 이 거점의 생존자들이 미리 조치해 둔 버스 장벽들에 가로막혀 짜증을 내고 있었다.

대전 복합터미 널의 서관 승차 홈과 동관 하차 홈, 지하 주차장 입구는 모두 이런 식으로 막혀 있었으니 놈들 입장에서 짜증이 나는 것도 당연했다. 각성자쯤 되면 이깟 장벽은 손쉽게 넘어갈 수 있지만, 그래도 귀찮고짜증 나는 일이었으니까.

놈들이 불평불만을 털어놓는 사이, 한동석은 아주 작은 설치류보다 더욱 조용하게 자세를 낮춰 아스팔트 바닥 위에 드러누웠다.

겹겹이 장벽을 쌓은 버스 아래 틈으로 어지럽게 움직이는 군홧발들이 보인다.

일반 차량보다 훨씬 두껍고 큰 버스 타이어에 자신의 두 발을 걸친 한동석은 비스듬하게 누운 자세로 엽총을 겨눴다. 이러면 자신은 적들을 온전히 시야에 둘 수 있지만, 적들은 한동석의 상반신 조금과 머리만 보게 된다.

우선 첫발은 플레셰트.

타아앙!

방아쇠를 당기자 촘촘한 화살탄이 터져 나가며 저 앞에 서 있던 적의 군홧발을 정확히 때렸다.

기껏해야 군화 정도로는

플레세트탄을 막을 수 없었기 때문에, 순식간에 양쪽 발목이 걸레짝이 된 적은 고래고래 비명을 내지르며 지면에 철퍽 엎어졌다.

그제야 버스의 좁은 틈 아래로 그의 전신이 시야에 들어왔다.

다음으로 친절하게 마중 나가는 것은 당연하게도 AP 슬러그탄.

뒤늦게 버스 아래에서 뱀처럼 자신을 노리고 있는 한동석을 눈치챈 상대의

안색이 시퍼렇게 질렸지만, 무어라고 소리치기도 전에 AP 슬러그탄은 이미 그의 안면으로 날아들고 있었다.

퍼억!

지면에 쓰러진 동료의 머리통이 잘 익은 수박처럼 터져 나가자, 마침내 적들도 침대 밑 괴물보다 무서운 버스 밑 괴물을 눈치챘다.

“다들 버스에서 물러나!”

“버스 아래 틈으로 쏘고 있어! 저 씨발새끼!”

“수류탄!”

“엄호해! 내가 넘어가서 스킬로……!”

상황이 다급해지자 제 입으로 알아서 전술 정보를 제공하는 적들의 한심한 행태에 한동석은 실소를 머금었다.

자신은 딱히 전문적으로 군사 기술을 배운 것은 아니었지만, 이승권과 함께 일하면서 그의 방식을 어깨너머로 배운 게 있다.

입은 만악의 근원이라는 말이 있듯이, 전투 중일 때는 기본적으로 닥치고 있는 게 좋다. 특히 상대에게 무언가를 던질 때는 더더욱.

수류탄 핀이 뽑히는 희미한 소음을 체크한 한동석은 재빨리 버스 외 벽을 타고 지붕 위로 뛰어 올라갔다. 그리고 때마침 정석적인 포물선을 그리며 날아오는 수류탄을 엽총의 개머리판으로 가볍게 번트를 치듯 되돌려 보냈다.

몇 겹이나 늘어선 버스 장벽 때문에 적들과 한동석 사이에 어느 정도 거리가 있어, 수류탄 핀을 뽑은 직후 곧바로 던져야 딱 맞게 반대편까지 넘어가 폭발할수 있었다.

일부러 공중 폭발을 노리고 조금 기다렸다가 던지는 방법은 버스 장벽에 막힐 가능성이 높아 사용할 수 없었다.

상대도 그걸 모르지 않았기에 핀을 뽑자마자 즉시 던졌으나, 설마 중간에서 수류탄을 맞받아칠 거라고는 생각 못 했으리라.

‘이미 바닥에 떨어진 수류탄을 주워서 되던지는 건 무조건 늦는다. 그러니 처음부터 허공에서 쳐 내야지.’

한동석이 버스 지붕 위에서 그대로 반품시킨 수류탄은 다시 적들의 품으로 되돌아갔다. 단순 변심이라 반품 사유는 별도 기재하지 않았다.

“이런 씹……!”

꽈아아아앙!

수류탄을 던진 놈과 그 옆에 드러누워서 버스 아래를 조준하며 동료를 엄호하고 있던 놈, 그리고 견제용 스킬을 사용하기 위해 이제 막 버스 지붕 위로 고개를 내비친 놈을 포함해 3명이 사이좋게 폭사했다.

처음 동료가 사망하자마자 미리 버스 장벽에서 거리를 벌려 두었던 놈만이 운 좋게 살아남았지만, 곧 버스 장벽 위에서 모습을 드러낸 한동석의 총구를 피하진 못했다.

타아앙! 타아앙! 타아앙!

한동석은어느 정도거 리를벌 린 상대를 확실하게 사살하기 위해

플레셰트와 AP 슬러그탄을 아낌없이 쏘아보냈다.

순간적으로 벌어진 이 어처구니없는 상황을 받아들이지 못해 어설프게 엄폐하고 있던 놈의 팔다리가 여지없이 찢겨 나간 것은 물론, 방탄복과 헬멧으로 보호받고 있던 신체의 주요 부위에도 주먹만 한 구멍이 뚫렸다.

이렇게 각성자 다섯을 처리하기까지 걸린 시간은 약 30초. 한동석은 마침내 참고 있던 숨을 토해 냈다.

“이번 내기는 무조건 내가 이겼다.”

각자 담당한 구역으로 침입하는 적들의 머릿수와 관계없이 누가 가장

빠르게 처리하는지 내기를 했었다.

30초면 신기록이다. 감히 따라올 자가 없으리라.

남성의 평균적인 골격근량은

33kg지만 여성의 평균적인 골격근량은 고작 21kg 에 불과하다.

테스토스테론의 축복을 받는 남자는 사춘기를 거치면서 폭발적인 육체적 성장을 이루기 때문에 충분한 영양을 섭취하고 적당한 운동만 해도 건장한

체격을 만들 수 있지만, 테스토스테론과 엮일 일이 없는 여자는 죽어라근력 운동을 해도 근육이 쉽게 붙지 않는다.

어린 시절부터 성인에 이르기까지, 10년 이상을 아버지 밑에서 검도를 수행한 진가희도 죽어라 노력했지만 결국 그 근본적인 격차를 뛰어넘을 수 없었다.

하지만 세상이 망하고 좀비라는 것들이 등장하기 시작하면서 상황은 완전히 달라졌다.

각성하면, 레벨을 높이면, 더 좋은 스킬과 아이템을 얻으면 남녀노소 누구나 공평하게 강해질 수 있었다.

‘이제 거기에 기연도 추가해야겠지.’

실제로 진가희는 무협지에서나 등장할 법한 기연을 접했다.

무슨 심오한 의미가 담긴 무공서나 영약을 발견한 것은 아니며, 그녀에게 부족한 가르침을 내려 줄 스승을 만난 것도 아니었지만, 그럼에도 기연이라고 부르기에 부족함은 없었다.

진가희가 그렇게 묘사할 만큼 이승권이라는 남자는 걸어 다니는 치트키이자 기연이었다.

특히나 얼마 전에 제공받은 근력 스텟 영구 증강제는 그녀에게 날개를 달아 주었다.

지금까지 부족한 근력을 스킬이 나 아이템, 그리고 경험으로 커버하고 있었지만, 근력 스텟이 영구적으로 한 단계 증가한 것은 더할 나위 없는 축복이었던 것이다.

일반인의 한계에 갇혀 있던 검술의 벽은 각성자의 무지막지한 근력 보정으로 우스우리만치 쉽게 박살 냈다.

그녀에게 유일하게 부족했던 마지막 퍼즐 조각（근력）이 채워진 순간, ‘고작’ 현대의 총화기만 믿고 거리를 함부로 좁힌 어중이떠중이 각성자들은 더 이상 그녀의 적이 되지 못했다.

“끄흡, 끅…… 괴, 괴물!”

어두컴컴한 L백화점 지하 주차장에서 폭발적인 각력으로 돌진, 종횡무진 하는 그녀는 문자 그대로 검을 든 괴물이 나 다름없었다. 칼날이 번쩍일 때마다 사람이 죽어 나갔으니까.

1초에 둘을 베어 넘기고, 2초에 하나를 더 베고, 3초에 나머지 둘을 번갈아 베었지만, 마지막에 휘두른 검의 리치가 살짝 부족했는지 가슴을 깊게 베는 것에서 그쳤다.

덧붙여서 이들과 조우하기 전에 다른 지상의 출입구로 진입하려던 다섯을 이 미 빠르게 베고 온 참이 었다. 그들이

총성조차 내지 못한 것은 이곳과 마찬가지로 전멸에 3초가 채 걸리지 않았기 때문이었다.

입에서 꿀럭꿀럭 핏물을 토해 내면서 두려운 눈초리로 진가희를 바라보고 있던 남성은 그대로 눈을 뜬 채 숨을 거뒀다. 도합 10명을 베는 데 소요된 시간은 고작 6.2초였다.

칼날에 묻은 피를 털어 낸 진가희는 조금도 흐트러지지 않은 표정으로 중얼거렸다.

“반년 전에 그 난리를 겪고도 멀쩡한 생존자 거점을 습격하려던 당신들이 할 말은 아니죠.”

진가희는 자신의 아버지 같은 의인들의 희생을 발판 삼아 살아남았음에도 약탈과 습격을 일삼는 수도권 세력들을 진심으로 혐오했다.

이승권이 그녀에게 기연인 또 다른 이유, 그건 바로 이렇게 죽여야 할 놈들을 확실하게 죽이게 해 준다는 점이다.

288화통합기 (38)

마경수는 내부의 안전 확보를 위해 순차적으로 들여보냈던 팀원들이 찰나의 순간에 도륙당하는 것을 보고 온몸의 피가 거꾸로 흐르는 느낌을 받았다.

‘지금 무슨 일이 일어난 거지?’

드다다다다!

넝마가 된 두 사람분의 시체를 향해 반쯤 정신이 나간 채로 소총의 방아쇠를

당겼지만, 그 너머에 몸을 숨긴

‘마네킹’에게 유의미한 타격을 입혔을 거라는 확신이 들지 않았다.

그래, 그건 분명 마네킹이었다.

출입구에서부터 안쪽으로 이어지는 긴 복도와 오픈형 상가에 이르기까지, 눈이 아플 정도로 섬뜩하고 어지럽게 배치된 무수한 마네킹들과 별반 다를 것 없는 기괴한 패션을 갖춰 입은 존재.

호흡을 하지 않는 변종 좀비가 매복을 했다고 해도 이보다 더 진짜 무생물처럼 보이지는 않았으련만, 그 마네킹은 자신들이 눈앞을 오가며 대화를 나누는

와중에도 일체의 움직임이나 숨소리조차 흘리지 않았다.

물론 마네킹 특유의 매끄러운 플라스틱 질감과 인간의 질긴 살가죽의 질감은 한눈에 봐도 알아차릴 수 있을 만큼 극명한 차이가 난다는 걸 안다.

‘하지만 몰랐다. 저마네킹을 대놓고 지나친 팀원들도, 그 앞에서 팀원들과 떠들고 있던 나도!’

주변이 온통 마네킹들뿐이었기 때문에 그에 익숙해진 눈과 뇌가 착각했을 가능성은 있다.

그렇다고는 해도 인간과 마네킹을 구분하지 못한다는 게 말이 되나?

‘아니지. 오히려 정상인이라면 들통날 수밖에 없는 마네킹을 연기할 리가 없으니까, 설령 솜씨 좋게 마네킹으로 위장한다고 해도 최대한 들키지 않게끔 가게 안쪽에 숨어 있을 거라고 생각할 테니까.’

그런데 대놓고 다른 마네킹들과 함께 한눈에 들어올 수밖에 없게끔 복도에 떡하니 서 있을 거라고 누가 예상한단 말인가. 정말소름 끼치도록 대단한 위장솜씨였다.

‘무엇보다 저 움직임은 절대로 일반인이 아니다!’

즉시 몸을 돌린 마경수는 빈 탄창을 내던진 것과 동시에 서둘러 재장전을 했다. 평소라면 아무렇지도 않게 행했을 일련의 동작도 조금 전 목격한 충격적인 광경 때문에 삐걱거렸다.

그 비인간적인 움직임은 매우 간결하고 효율적으로 팀원들의 목숨을 앗아갔다. 순간적으로 SF 영화 속에서나 등장하는 살인 기계가 딱 저런 방식으로 사람을 죽이겠다 싶은 느낌을 받았을 만큼.

하지만 그 모든 충격적인 사실들조차도 단 하나의 절대적인 사실에 비하면 아무것도 아니었다.

바로 상대가 자신과 같은 각성자라는 것.

‘탐지 스킬에도 걸리지 않았고, 각성자의 자동 탐지에도 반응이 없었다. 심지어 여전히 아무것도 느껴지지 않는다……!’

찰나의 순간, 그 마네킹의 텅 빈 손에 대검이 쥐어지고, 마네킹인 척 위장하기 위해 걸치고 있던 괴상망측한 패션 아이 템은 순식간에 방탄복과 헬멧으로 교체되었다. 그건 오직 각성자들만 선보일 수 있는 인벤토리 활용법이었다.

탐지 스킬에도, 자동 탐지에도 걸리지 않는 각성자가 코앞에 있다?

일반인들은 그게 무엇을 의미하는지 모르겠지만 각성자들이라면 심장이 철렁 내려앉는 그 느낌을 알 것이다.

‘뭔가 잘못됐어 ! 그런 건…… 말이 안 돼!’

‘51 레벨 이상의 각성자가 아니고서야 이곳에 숨어 있는 건 말이 안 된다.’라고, 팀원이 죽기 직전 내뱉은 우스갯소리가 이런 식으로 현실화된다고? 차라리 로또 1등에 당첨된 다음 번개를 맞고 이세계에 전생하는 게 훨씬 더 그럴듯할 것이다.

‘연합의 각 수장들도 합의에 따라 경험치를 공평하게 나눠 받는 것으로

최근에야 겨우 30레벨을 일괄 달성했다고들었는데, 하물며 이런 별 볼 일 없는 도시에 50레벨 이상의 각성자가 떡하니 돌아다닌다는 게 말이 되냐고!’

마경수는 거칠게 숨을 몰아쉬며 어두컴컴한 복도를 정신없이 내달렸다.

지금 건물 밖으로 빠져나가면 사방이 탁 트인 대로가 자신을 반겨 주겠지만, 엄폐물이 없어 등 뒤에서 총 맞아 죽기 딱 좋았다.

바깥에서 진입할 때부터 저격수가 없는 건 확인했지만, 혹시 또 모른다.

사실 저격수가 없는 게 아니라 없는 척했던 것이라고.

단신으로 마네킹들 사이에 마네킹으로 위장해 숨죽이고 있던 미친놈이라면 절대로 자신을 그냥 보내 줄 리가 없다. 그래서 밖이 아니라 안으로 도망친 것이다.

일단 상대에게 총탄을 마구잡이로 퍼붓고 잠깐 시간을 벌긴 했지만 이마저도 언제 따라잡힐지 알 수 없는 상황. 마경수는 미친 듯이 머리를 굴렸다.

적당히 상황을 살펴서 몰래 다른 출입구를 통해 빠져나가든, 다른

출입구로 진입한 팀원들과 합류해서 엄호를 받으며 후퇴하든, 최소한 ‘저것’과정면 싸움을 해선 안된다.

“후욱, 후욱, 여기는 1팀 리더, 2팀 응답하라.”

구석진 곳에서 잠시 숨을 돌리며 조심스럽게 무전기를 꺼내든 그는 채널을 돌려가며 2팀부터 4팀까지 쭈욱 호출했다.

“응답……. 후우, 응답 좀 해, 개새끼들아.”

그의 간절한 바람에도 무전기는 침묵을 대변하는 불쾌한 노이즈만 흘렸다.

지금까지 잘만 작동했던 무전기가 갑자기 먹통이 됐을 리는 없고, 1 팀을 제외한 나머지 팀 모두가 그 짧은 시간에 무전이 닿지도 않을 만큼 먼 거리를 이동했을 리도 없다.

스멀스멀 피어오르는 불안감에 자연스럽게 마경수의 머릿속에서 끔찍한 상상의 나래가 펼쳐진다.

지금쯤이면 건물 전체에서 요란하게 울려 퍼지고 있어야 정상일 터인 총성과 누군가의 비명 소리, 다수의 사람이 다급하게 움직이는 발소리가 조금도 들리지 않는 것은 어째서일까.

지금 응답이 없는 것은 둘째 치고, 왜 누구 하나 자신에게 먼저 무전을 취하지 않은 걸까. 문제가 생긴다면 항상 보고부터 하라고 자신이 직접 가르친 놈들인데.

보고를 할 수 없을 만큼 정신없는 상황이라면 그에 걸맞은 환경음이 새어 나왔것I지. 그런데여전히 주변은 쥐 죽은 듯이 고요하다.

마치 이곳에서 벌어진 잠깐의 소동은 아무것도 아니라는 듯, 적막감이란 놈이 마경수를 바짝 쫓아와 그의 귀를 강제로 틀어막은 기분이었다.

주변에는 빛도 없고, 소리도 없지만, 유일하게 ‘그것’만이 마경수와 같은 공간에 존재하고 있었다.

그 사실을 떠올리자 마경수는 자신이 25레벨의 근거리 전투 특화 각성자라는 사실도 잊고 식은땀을 비 오듯 흘렸다.

‘너, 너무 겁낼 필요 없다. 놈의 그 비인간적인 움직임은틀림없이 나와 같은 근거 리 전투 특화 각성자의 움직임이었다. 탐지 스킬 같은 걸 가지고 있을 리가 없지. 하물며 이런 어둠 속에서 날 찾을 수 있을 리가 없어.’

어쩌면소문으로만접했던 사이코패스 연쇄 살인마로 각성한 놈일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 섬뜩한 함정을 파 두고 사람 잡아 죽이는 솜씨가 보통이 아니었잖은가.

‘좀비보다는 사람, 특히 각성자 위주로 도살하고 다닌 놈이었다면 레벨이 미친 듯이 높은 것도 납득이 돼. 좀비 수백, 수천마리 잡는 것보다 어느 정도 레벨이 높은 각성자 수십 명을 잡는 게 더 도움이 되니까.’

어쩌면 이 거점이 텅 빈 것처럼 보였던 이유도, 사실 자신들이 오기 전에 그 미친 사이코패스 연쇄 살인마가

다 잡아 죽였기 때문일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

‘작전 같은 건 이제 아무래도 상관없어졌다. 서둘러 복귀해서 그놈에 대한 정보를 연합 상층부에 넘겨야 해. 만약 그런 놈이 수도권에 기어들어 온다면……!’

농담이 아니라 수도권 내의 모든 폐쇄역이 동시에 개방되는 것만큼이나 위험해질 수도 있다.

사전 탐지가 불가능한 사이코패스 연쇄 살인마를 수도권 내부에 들이는 건 그야말로 미친 짓이다.

안 그래도 수도권 내부에 얽힌 문제가 한둘이 아닌데,‘수도이전’을 하기도 전에 이런 식으로 계획이 망하는 걸 지켜볼수는…….

잘그락.

이질적인 금속음에 조심스럽게 벽 너머로 고개를 내밀자, 마경수의 시야 끝에 희미하게 비친 것은 복도중앙에 어느새 덩그러니 놓여 있는 인식표 꾸러미였다.

군인은 아니지만 나름대로 소속감을 키우기 위해 마경수의 팀원들이

자체적으로 제작해서 목에 걸고 다니 던 사제 인식표였다.

그의 눈에 익숙한 사제 인식표들이 마구 찌그러지고, 구멍이 뚫리고, 피와 살점을 잔뜩 묻힌 채 그가 숨어 있는 곳 근처에서 나뒹굴고 있다.

대관절 이게 무엇을 의미하는지도 모를 만큼 마경수는 눈치 없는 남자가 아니었다.

‘괴물 같은 새끼.’

인간을 사냥감으로 인식하고 몰이사냥을 해서 피륙을 취한다던

특수한 변종 좀비들도 이만큼 독하지는 않을 터.

물론 그렇다고 해서 순순히 당해 줄 생각도 없었다. 저만큼 강한 상대라고 해도 무적은 아니다.

자신과 팀원들이 쏜 총탄을 막아 낼 약간의 시간을 벌기 위해 2명분의 시체를 고기 방패로 사용했던 게 그 증거다.

즉, 놈도 상처 입으면 고통을 느끼고, 뇌나 심장을 파괴당하면 즉사하는 건 똑같다.

지금 이런 식으로 자신이 이겼다는 듯이 같잖은 도발을 걸어오는 이유?

뻔하지.

네가 이 근처에 숨어 있다는 건 대충 알고 있으니, 굳이 힘 빼게 하지 말고 얌전히 튀어나와서 곱게 뒈지라는 의미다.

소름 끼치는 매복을 통해 완벽하게 기습을 가했음에도 끝내 그곳에서 마경수를 처리하지 못했으니, 혹시라도 반격을 당해 자신이 패배하는 상황을 만들고 싶지 않다는 치졸함이 똑똑히 느껴진다.

‘바꿔 말하면 놈이 내 소재를 완전히 파악하지 못했다는 의미이기도 하니, 내게도 약간의 승산이 있다.’

아니, 오히려 이런 상황이니까 더더욱 승산을 높게 점칠 수 있다.

이번에는 자신이 어둠 속에서 매복을 하는 입장이며, 상대는 자신을 찾기 위해 저열한 도발까지 걸어오는 안쓰러운 상황.

선빵을 갈길 수 있다는 건 운만 좋으면 상대가 누구든 한 방에 절명시킬 수 있다는 것과 마찬가지 .

마경수는 어느새 몸의 떨림이 멎고, 묘한 희열감이 자신의 몸에 활기를 불어넣어 주는 것을 느꼈다.

만약 상대가 정말 51레벨 이상의 각성자라고 해도 겁먹을 이유가 없다.

반대로 상대를 죽이는 것으로 자신 역시 50레벨 이상의 각성자가 될 수 있다는 사실에 기뻐해야 한다.

통상적으로 20레벨을 넘길 즈음, 다음 레벨 업에 필요로 하는 경험치가 기하급수적으로 증가하기 때문에 같은 20레벨대 각성자를 여럿 때려잡는 것보다 50레벨대 각성자를 1 명 때려잡는 게 훨씬 더 이득인 것은 말할 것도 없다.

상대가 지금껏 힘들게 취한 이득을 자신이 한 번에 가로챌 수 있다면 이보다 더 좋은 기회가 어디 있단 말인가.

‘나라면 할수있어. 설령 팀원들이 여기서 다 죽었다고 해도, 나혼자 살아 돌아간다고 해도, 50레벨 구간에 도달한다면 누구도 내게 대적할 수 없다. 건방진 연합의 윗대가리들도 모두 내 발아래에 둘 수 있다고!’

고작 반년 만에 30레벨 구간에 도달한 각 연합의 수장들은 분명 대단하지만, 아무렴 50레벨 구간보다 대단할까.

어느덧 불안한 마음은 싹 가시고 행복한 미래를 그리는 자신만이 남았다.

마경수는 어둠 속에서 소총을 쥔 채 조용히 자신의 고유 스킬을 발동시켰다.

이제 자신의 양손과 양팔은 대상이 무엇이든 일정 충격량 이상으로 충돌하는 순간 엄청난 경도를 가지게 되며, 동시에 막대한 양의 충격파를 터뜨릴 것이다.

실제로 이 스킬을 시전한 채 최대 파워로 주먹을 내질러 1m 두께의 콘크리트 벽도 일격에 박살 낸 적이 있다.

‘건물 속에 숨어서 농성하는 약소 생존자 집단을 공략할 때 내 스킬이 폭발물보다 가성비가 좋다는 얘기를 자주 들었었지. 일단 적중하기만 하면 상대가 누구든 확실하게 죽일 수 있다.’

총알에도 지레 겁을 먹는 놈이 두꺼운 콘크리트 벽을 박살 낼 수 있는 자신의 주먹을 버틸 리가 만무했다. 놈의 몸에 주먹이 닿는 순간 형체도 남기지 않고 산산조각 날 것은 자명했다.

‘나라면 할수있다.’는 생각이 이제는 ‘나만이 할수있다.’로 바뀌고, 묘한 희열감은 압도적인 자신감으로 승화했다.

저벅저벅.

때마침 복도에서 발소리가 울려 퍼졌다. 아무리 조심해도 실내에서 발생한 소음은 사방팔방에서 반향되 어 크게 울려 퍼질 수밖에 없었다.

자신을 뒤쫓고 있는 적의 현재 위치, 자신의 위치, 뛰쳐 나가야 할 타이밍, 견제를위한 사격 타이밍, 그리고 적을 확실하게 끝장내기 위해 스킬을 덧씌운 주먹을 내지르는 타이밍까지.

모두 완벽하게 계산이 끝났다!

저벅저벅.

‘지금!’

타다다다다!

어둠에 충분히 적응한 시 야는 복도 중앙의 희끄무레한 인형을 어렵지 않게 포착할 수 있었다. 마경수는 더 잴 것도 없이 소총을 연 발로 당겼다.

놈이 걸치고 있는 방탄복이 나 헬멧도 아마 아무렇게나 굴러다니는

양산품과는 비교가 되지 않는 시스템표 아이템이겠지만, 그래도 이렇게까지 작정하고 총탄을 퍼부으면 무사하지는 못할 터.

틱틱.

탄약이 모두 떨어진 것을 확인한 순간, 마경수는 총을 내던지고 특유의 신체 능력을 최대한으로 활용해 즉시 돌진했다.

상대는 진즉에 바닥에 쓰러져 핏물과 내장을 질질 흘리고 있었지만, 혹시 모르니 확인 사살을 해야 했다.

“뒈져라, 이 씨발놈아!”

콰아아아앙! 콰아아앙! 콰아앙!

주먹이 닿는 순간, 이번에는 마네킹 따위가 아니라는 것을 확실하게 알 수 있었다.

걸레짝이 된 방탄복을 파고든 주먹은 단단하고 매끄러운 플라스틱 소재의 마네킹이 아니라, 분명하게 피와 살로 이루어진 인간이라는 것을.

그리고 인간이라면 총탄이 아니라 포탄과 비교를 해야 하는 마경수의 주먹이 미친 듯이 내리꽂히는 것을 견디는 건 불가능했다.

순식간에 폭발한 상대의 육신은 사방팔방으로 비산하며 온전한 형상을 1초도 채 유지하지도 못했다. 눈 깜짝할 사이에 이곳에 ‘원가 있었다’는 흔적만을 남겼을 뿐.

“흐, 흐흐…… 흐흐하하하하하!”

이겼다.

놈이 자신과 대치할 때 빠르게 인벤토리에서 꺼내 입은 특이한 외형의 방탄복과 헬멧, 심지어 놈의 체격까지 모두 똑똑히 기억하고 있었다. 워낙 강렬한 기억이었으니까.

심지어 그곳에서 팀원들의 시체를 뒤져 인식표까지 친절하게 걷어 와 이곳에 내던졌으며, 마지막으로 상대에게 주먹이 내리꽂히기 직전까지 여전히 마경수는 상대를 탐지할 수 없었다.

자신이 탐지할 수 없는 상대는 비각성자이거나, 레벨이 압도적으로 높은 각성자뿐. 이제 와서 ‘사실 다른 놈이었습니다.’ 같은 진부한 반전도 일어날수 없다.

10초 경과. 더 볼 것도 없었다. 완벽하게 자신의 승리다.

이제 시스템이 알려 주는 자신의 막대한 레벨 업 소식을 기다리기만 하면••….

“왜 시스템이 조용하지?”

“아아, 네가 처리한건 내 용병이기 때문이다.”

“아까 네가 도망친 틈을 타, 너희 같은 ‘좆밥’ 각성자들은 절대 이용할 수 없는 만물상에서 특별히 내 체격에 맞춰 구입한 시스템표 용병을 나처럼 꾸며서 이곳으로 보냈지. 당연히 각성자가 아니라서 탐지되지 않으니 이 어둠

속에선 나라고 착각할 수밖에

없었겠지?”

지금 무슨 소리를 하는 거지? 만물상은 뭐고 용병은 또 뭐란 말인가? 그보다 왜 등 뒤에서 낯선 목소리가 들리는 거지? 대체 누가 자신의 등 뒤에 서 있는 거지? 어느 틈에 접근한 거지?

쓰나미처럼 밀려드는 온갖 의문들이 채 해소되기도 전에 마경수는 자신의 뒤통수에 겨눠진 딱딱한 무언가를 느꼈다.

“북진군식 기만책 풀코스에 마지막까지 어울려 준 보답으로,

지금부터 네놈을 처리하는 데 단 1초도 쓰지 않겠다.”

그렇게 꿈 많은 25레벨 각성자 마경수는 끝내 50레벨을 넘어선다는 원대한 목표를 이루지 못하고 머리가 터져 나갔다.

겨울이었다.

289화통합기 (39)

대전 복합터미널에서 침입자들을 모두 격퇴한 뒤, 다시 L백화점으로 돌아와 좀비 무리를 처리하느라 상당한 체력과 심 력을 소모했다.

한밤중이 되어서야 겨우 상황 정리가 끝나자, 마침내 우리도 휴식다운 휴식을 취할 수 있었다.

“어떻게 감사를 표해야 할지 모르겠습니다.”

백화점 내부의 공용 벤치에 앉아 적당히 쉬고 있을 즈음, 최연수는 내게서 받았던 스마트폰을 돌려주며 운을 띄웠다.

내가 건네준 스마트폰에는 대전에 침입한 놈들의 최후를 사진과 동영상으로 담아 두었기 때문에, 결과적으로 우리가 거짓을 말한 게 아니라는 확실한 증거가 되었다.

일면식도 없던 외지인이 대뜸 위기에 처한 대전에 나타나 자신들을 지원해 준 것도 모자라, 침입자들까지 손수 격퇴해 주었으니 이제는 믿고 싶지 않아도 믿을 수밖에 없겠지.

“어려운 시기에는 서로 돕고 사는 거죠.”

“……세상사람 모두가 당신 같은 생각을 품었으면 좋았을 텐데요. 현실은 좀비보다 사람이 더 무서운 판국입 니다. 놈들이 대전을 손에 넣기 위해 이런 짓까지 벌일 거라고누가 예상이나 했겠습니까.”

“인간이야말로 지구상에서 가장 악독한 동물이니까요. 특히 동족상잔에는 타의 추종을 불허하는 압도적인 재능이 있죠.”

자신의 더러운 악의를 가감 없이 타인에게 쏟아붓고, 제 잇속을 챙기기

위해서라면 그보다 더한 짓을 할 놈들이 세상천지에 널려 있다.

다행히 최연수는 사람의 무서움에 대해 어느 정도 알고 있는 눈치였지만, 그가 소속된 성심기사단의 정예 각성자들은 이런 세상을 살아가기엔 너무 순진했던 게 아닐까 싶다. 어떤 의미로는 희귀종이다.

내가 너무 삐딱한 시선으로 보는 것 아니냐고?

아직 사회가 멀쩡하게 돌아가고 있던 시절에는 선인, 의인들이 억울한 일을 당하지 않게끔 보호하기 위한 최소한의

시스템이 존재했으니 그들도 존중받아 마땅하다.

하지만 사회가 붕괴한 지금은 더 이상 그들을 보호해 줄 사법 체계나 민심 （여론） 같은 건 존재하지 않는다. 다들 살아남기 바쁘니까.

하물며 지금도 저 바깥에는 더러운 체액을 질질 흘리며 살아 있는 인간의 피륙을 끝없이 탐하는 괴물들이 끝도 없이 득시글거리고. 어딜 가나무해한 인간인 척 가면을 쓴 채 등 뒤에 비수를 숨기고서 접근하는 사기꾼, 약탈자들이 질리지도 않고 빈틈을 노린다.

그런 상황이 요 반년간 지속되어 왔는데, 적들의 말에 홀라당 넘어가 무방비하게 자리를 비운 성심기사단의 정예들이 희귀종이 아니면 대체 뭐란 말인가.

‘그래도 최연수 같은 사람들에게 권한 대행을 맡긴 건 그나마 잘한 일이네.’

L백화점 외에도 대전역, 대전 복합터미널, 충남대학병원에도 크고 작은 생존자 집 단이 존재하지 만, 남부 지방 세력처럼 제대로 규합된 느낌은 아니었다.

일단 성심기사단이라는 강력한 구심점 덕분에 서로 반목하지 않고

상부상조하는 동맹 관계는 맞았지만, 그렇다고 서로 등을 맞대고 싸울 수 있는 혈맹 관계까지는 아니었다.

만약 각 거점들이 그 정도로 가까운 관계였다면 좀비들이 우리들의 어그로에 이끌려 L백화점으로 몰려들었을 때 기꺼이 나서서 도와주었겠지.

하지만 나와 진가희, 한동석이 먼저 침입자들을요격하러 가기 전까지 그들은 자신들의 거점을 사수하고 있을 뿐이었다.

이는 강력한 힘과 명분을 가졌으나, 정작 모두가 숙이고 들어갈 만큼 확고한

카리스마를 가지지 못한 존재가 무리를 이끌고 있을 때 발생하는 문제였다.

딱 성심기사단 같은 세력 말이다.

“일단 당장의 급한 불은 껐습니다만, 앞으로 어떻게 하실 겁니까? 우린 수도권에 볼일이 있어서 곧 떠날 예정이라 언제까지고 이곳에 머무를 수는 없습니다.”

“아, 그랬었죠. 향후 계획에 대해서라면…… 솔직히 자신 있게 말할 만한 내용은 없습니다. 일단 이세호 씨가 지원해 주신 탄약도 제법 남아 있고, 좀비들도 거의 다 처리했으니 당분간은 문제없이 무난하게 이곳을

사수할 수 있겠죠. 동맹 관계인 다른 거점의 생존자들과 협의하여 사람과 물자를 한데 모으는 방법도 검토해 볼 수 있겠네요.”

내 입장에선 안일하기 짝이 없는 계획이었지만, 최연수의 입장에서는 그게 최선이었기 때문에 태클을 걸진 않았다.

어쩌면 최연수는 성심기사단의 정예와는 비교도 되지 않을 만큼 강한 우리가 수도권 세력을 완전히 분쇄해 줄 거라는 착각을 하고 있을지도 모른다.

나도 그게 가능하다면 당연히 그러고 싶지만, 분탕을 치기 위해 고작 셋이

움직이는 마당에 거대 연합 세력을 정면으로 박살 내는 건 죽었다 깨어나도 말이 안 된다. 꿈이 큰 것과 똥오줌 분간 못 하는 건 완전히 다른 얘기다.

‘예상치 못한 변수들이 복합적으로 작용하면 마냥 불가능한 것도 아니겠지만, 그런 말도 안 되는 상황까지 일일이 고려하며 계획을 짜는 미친놈은 없으니까.’

주변인들은 종종 나더러 개또라이니 어쩌니 온갖 음해를 서슴지 않는데, 솔직히 나만큼 현실적인 인간도 없다고 생각한다.

“제가 조금 현실적인 얘기를 해도 괜찮겠습니까.”

“예, 물론이죠.”

“우선, 적들에게 속아넘어가 제발로 적들의 소굴에 걸어 들어간

성심기사단의 정예분들은 높은 확률로 이미 살해당했거나, 놈들에게 붙잡혀서 살아도 살아 있는 게 아닌 취급을 받고 있을겁니다.”

“당장 권한 대행인 최연수 씨가 성심기사단에 소속된 단원들의 총의를 모아 대전 내의 모든 생존자들을 하나로

규합한다고 한들, 솔직히 오래 버틸 수는 없을 겁니다. 굳이 수도권 세력이 여러분을 건드리지 않아도 여러분들이 보유한 물자는 나날이 바닥을 드러낼 테고, 결국 살아남기 위해 추가 물자를 확보하려면 더 먼 곳까지 나가서 탐색을 해야겠죠. 하지만 저 바깥에는 여전히 좀비들이 돌아다니고 있습니다. 우리가 대전 바깥에서 왔기 때문에 압니다. 바깥에 안전한 곳은 없어요.”

최연수는 잠자코 내가 하는 말을 경청했다. 어깨에 걸치고 있는 소총의 끈을 쥔 손에 힘이 들어가는 게 보였다.

“성심기사단 정예가 대전을 지키고 있을 때는 수도권 세력이나 좀비나

함부로 여러분을 건드리지 못했을 테니, 아마 현실 감각이 조금 떨어졌을 겁니다. 그래서 기본적인 생존 준비도 되어 있지 않은 이곳에서 막연하게

‘버틴다’는 말을 할수있는 거겠죠.”

“막말로 수도권 세력이 왜 스무 명 남짓한 각성자들만 이곳에 보냈을 것 같습니까? 대전을 확실하게, 빠르게 접수하려면 그냥 자신들이 동원할 수 있는 각성자들을 최대치로 밀어 넣으면 되는데. 굳이 성심기사단 정예분들의 순진한 성향을 파악해서 도시 밖으로 꾀어내고, 인위적인 좀비 웨이브를

일으켜 약화된 거점을 손쉽게 공략할 수 있는 소수 정예 팀만 보낸 이유가 대체 뭐냐 이겁니다.”

답은 간단하다.

“그건 바로 여러분에게 쓸데없이 물자와 인력을 낭비하고 싶지 않아서 그런겁니다.”

“아••….”

“놈들이 대전을 접수하고자 마음먹었다면 얼마든지 가능했을 겁니다. 이 땅에 좀비들이 득시글거리는 와중에도 자기들이 살고 있는 터전에서 수백 km나 떨어진 타 지역을 넘보는

미친놈들인데, 그게 불가능하다고 생각하는 게 더 이상하지 않겠습니까? 깜냥이 안 되는 놈들은 애초에 남의 것을 탐내지도 않습니다. 내가 저놈을 벗겨 먹을 수 있겠다는 확신이 들어야 비로소 등 뒤에서 칼침을 박는 게 욕심쟁이들의 심리입니다.”

“바꿔 말하면…… 놈들은 진심을 내지 않고 스무 명 남짓한 공작원들만 보내도 지금의 대전을 접수할 수 있다는 확신이 들었으니까 그렇게 했다는 겁니까?”

“그렇죠. 솔직히 자연적인 좀비 웨이브도 아니고, 고작 인위적으로 발생한 좀비 웨이브에도 대처하기

버거워하는 군소 집단 아닙니까. 놈들도 성심기사단의 정예가 빠진 지금의

대전은 튀기지 않은 밋밋한 소보로빵으로 여기고 있을 겁니다.”

“……소보로빵은 그냥 먹어도 맛있는데요.”

“저는 매점표 불벅 아니면 인정 안 합니다.”

어딜 소보로빵 따위가 지존불벅에게 깝친단 말인가.

“차치하고, 여러분은 여기서 막연하게 괜찮은 미래가 다가올 거라는 헛된 희망을 품고서 존버를 하시면 안

됩니다. 존버는 확실한 미래를 걸고 하는 것이지, 대책 없이 존버만 하면 개잡주에 물린 떡상충과 뭐가 다릅니까.”

“그럼 어떻게 존버를 해야 합니까?”

“죽이 됐든 밥이 됐든 대전에 상주하겠다는 고집은 버리고, 언제든지 떠날 준비를 하고서 존버해야죠. 빛 독촉하러 온 빚쟁이들도 생활 집기 다 버리고 몸만 튀는 놈은 못

잡는다잖습니까.”

나는 지도 한 장을 펼쳐서 그에게 들이밀었다.

“모든 생존자들을 대전역에 집결시키세요. 그 외의 거점들은 모두 외세의 침공에 버티지 못하고 생존자들이 떠난 것처럼 위장하세요. 어차피 머지않아 대전의 상황을 살피기 위해 수도권 세력이 다시 사람을 보낼 텐데, 그놈들에게 ‘간신히 대전역 하나만 남아 있다.’는 생각이 들게끔 착각을 유도하는 겁니다.”

“그럼 당장이라도 우리를 습격하지 않을까요?”

“아니죠. 여러분들이 알아서 대전역에 옹기종기 모여 있는데 적들이 뭐 하러 귀찮게 힘을 뺍니까. 자기 사람들을 더 보내서 유용하게 사용할 수

있을 만한 거점들을 물색한 다음 그곳부터 우선적으로 점거하겠죠. 그다음 여 러분들에게 찾아와 투항을 권고할 겁니다. 상황이 이렇게 됐으니 귀찮게 굴지 말고 너희 모두 우리 노예나 해라, 대충 이런 느낌으로.”

“앞뒤 재지 않고 다 죽이려 들 수도 있잖아요.”

“그 부분은 제가 대전을 떠나기 전에 대비해 둘겁니다. 중요한건 여러분들의 협력 의지죠.”

스킬창을힐끔 살펴보니 영역 지정 스킬의 쿨타임이 다 차기까지 얼마 남지

않았다. 하루 정도만 더 기다리면 될 것 같았다.

“협력의지라고 하신다면?”

“여러분들이 잠깐이나마수도권 세력의 신경이 대전에 집중되게끔 이목을 끌어 줘야 한다는 겁니다. 우리가 무사히 수도권 내부에 진입해서, 성공적으로 분탕을 치고, 놈들이 타 지역에 자신들의 힘을 투사할 수 없을 만큼 큰 피해를 입게 되기 전까지.”

“대전역에 집결해서 일정 기간동안 버텨야 한다는 것까지는 이해가 되는데, 그 이상으로 뭔가를 더 해야 합니까?”

“예，성심기사단의 정예는 더이상 이곳에 없지만, 대신 이곳에 ‘다른 존재’가 있다고 믿게 해야 합니다. 여러분들 같은 약소 집단이 갑자기 근거 없는 자신감을 가지고 적들을 도발하거나, 우린 절대 항복 안 하겠다는 강력한 투쟁 의지를 보이기만 해도 충분합니다.”

“그럼 위험…….”

“앞서 말했지만, 그부분은 미리 대비를 해 둘 겁니다. 절대 위험하지 않을 거라고 보장하죠. 이미 증명했듯이 저는 상당히 강한 각성자입 니다.

각성자계의 알파메일이라고 할 수 있죠.

덧붙여서 일이 끝나면 여러분들을 책임지고 안전한 남부 지방의 생존자 거점으로 이주시켜 드리겠습니다.”

“그렇게까지 말하신다면 저도 최대한 돕겠습니다. 이미 받은 것도 있는데 마냥 거절하기도 뭣하고요.”

확신에 찬 내 어조에 최연수는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그는 성심기사단 정예가 복귀할 때까지 무작정 대전에서 존버하겠다고 생각한 게 고작이었으니, 이왕존버할 거라면 내 계획에 걸어 보자고 생각했을 것이다.

그렇게 최연수가 다른 거점의 생존자들과 연락하기 위해 잠시 자리를 비운 사이, 구석에서 바나나 우유를 쪽쪽 빨고 있던 한동석과 진가희가 내게 다가왔다.

조금 전부터 힐끔힐끔 이쪽을 바라본다 싶었는데, 아무래도 나와 최연수의 대화 내용을 엿듣다 보니 자연스럽게 내 계획 쪽에 관심이 동한 모양이다.

“이곳의 생존자들을 모두 대전역으로 집결시킨다면 영역 지정 스킬을 사용하시게요? 그런데 그러면 너무 티 나지 않을까요?”

“당연히 티 나죠. 그럼 대전의 상황을 파악하기 위해 내려온수도권 세력 소속의 인간들이 어떻게 생각하겠어요? 당연히 이상하다고 느끼겠죠. 뭔가 잘못됐다고.”

“대구에 잠입한 염탐꾼들이 동대구역에 대한 정보를 파악했다면 대전역을 눈에 띄게 변화시킨 것도 동대구역을 변화시킨 인물과 동일 인물이라고 생각하지 않을까요?”

“놈들이 대구에서 확보한 정보가 무사히 수도권 세력에게 도달했고, 다시 그 정보가 대전역이 갑자기 변화한 현상과 교차 검증이 이루어진 후에야 제 소행이라는 걸 눈치챌 수 있겠죠.

자신들이 보낸 스무 명 남짓한 공작원들은 이승권이 모두 쓱싹했고, 한술 더 떠서 그놈은 대전역까지 접수해 버렸다고. 바꿔 말하면 놈들이 대구에서 수집한 정보가 아직 수도권 세력에게 전달되지 않았다면 이번 사건의 전말도 절대알수 없겠죠.”

아무리 제대로 된 정보를 갖추고 있어도 먼 거리의 타 지역에서 발생한 사건의 경위를 파악하려면 최소 며칠은 걸릴 터.

심지어 그것도 놈들이 제대로 정보를 가지고 있으며, 빠른 보고 체계가 형성되어 있다는 전제하에 잡은 최소 소요 시간이다. 만약 대구에서 확보한

정보가 수도권 세력에게 아직 도달하지 않은 상황이라면 헛다리만 잔뜩 짚겠지.

“하기야, 사장님의 거점은 설정하기에 따라서 중립체와 적성체 모두 출입을 금지할 수 있는 데다. 어지간한 화력으로는 거점에 흠집도 낼 수 없을 테니 생존자들은 안전하겠죠.”

“만약 놈들이 대전역의 변화를 눈치채고 그게 사장 오빠의 소행이라는 것까지 확인했다고 해도 ‘우리도 눈치채지 못한 사이에 놈이 대전에 왔다!’라고 착각해서 크게 당황하겠네요.”

“대전과수도권은 제법 거리가 있지만, 대구까지 넘보는 놈들에게 대전은 자신들의 턱밑이나 다름없다고 생각하겠지. 무엇보다 자신들의 정보망을 피해서 순식간에 대전까지 치고 올라온 사장님의 존재를 극도로 경계하는 건 당연하고.”

“하지만 놈들이 대전의 상황을 파악하고 ‘대전역에 있을지도 모르는’ 사장 오빠를 잔뜩 경계하고 있을 때, 우리는 이미 유유자적 수도권 내부에 잠입한 뒤겠네요. 이곳의 생존자들은 안전한 대전역에서 놈들의 어그로를 끌어 주는 역할이고요. 맞죠?”

서로 만담을 주고받듯, 차례대로 자신들의 예측을 꺼내는 두 사람의 모습은 흡사 이승권을 지지하는 관계를 넘어서, 이제는 일체 관계가 되어 이승권에 대한 공격은 자신에 대한 공격으로 간주하는 경지에 이르렀다.

자신들의 추측이 맞지 않냐며 눈망울을 반짝이는 모습이 여간 소름 끼치는 게 아니었다. 내 대가리를 열어서 들여다보기라도 했단 말인가?

“굳이 설명해 주지 않아도 척하면 척이네요. 서당 개도 삼 년이면 풍월을 읊는다더 니. 근데 좀 기분 나쁘니까 5m씩 떨어져서 얘기해 주세요.”

“에이, 사실 좋으면서 아닌 척하시기는.”

“솔직히 이 정도면 명예 북진군 아닙 니까? 눈빛만 봐도 다 아는 그렇고 그런 사이 !”

“알았으니까 5m씩 떨어지라고요.”

갑자기 순진무구하고 친절한 채성아 씨가 그리워진다.

그녀라면 맑은 눈의 광인들 사이에 둘러싸여 고통받는 내 심정을 조금이 나마 이해해 주겠지.

피비린내가 물씬 풍기는 대전의 밤이 그렇게 조용히 흘러갔다.

290호｝통합기 (40)

꼬박 하루를 더 기다려 영역 지정의 스킬 쿨타임을 회복한 내가 가장 먼저 한 것은 당연하게도 대전역을 접수하는 것이었다.

“오, 오오오!”

“세상에…… 이런 일이 가능하다니.”

“성심기사단 소속 각성자들도 하나같이 대단했지만, 이건 차원이

다르군!”

영역 지정 스킬에 의해 평범하게 쇠퇴하고 있던 좀비 아포칼립스 시국의 대전역이 순식간에 대전 최고의 요새로 거듭났다.

대전 한복판에 핵미사일이 떨어져도 너끈히 버틸 수 있을 것 같은 내구도, 외부 침입자를 저지하기 위한 높은 담벼락과 고압 전류가 흐르는 전기 철조망, 김해 공항처럼 무시무시한 기관총과 자동 유탄 발사기를 탑재한 채 철컹철컹 돌아다니고 있는 수십 기의 경비 로봇들, 그리고 외부에선 절대로 눈치챌 수 없게끔 건물 내외에 감쪽같이

숨겨져 있는 각종 방위 무기（주로 자동 포탑）들까지.

게다가 대전역은 2015년부터 2이 7년까지 증축 공사를 한 번 했고, 2차 남북 전쟁을 거치면서 후방의 물자를 전방으로 수송하기 위해 한 번 더 증축 공사를 진행했다.

단순 규모로만 따지면 전쟁 중에 똑같이 증축 공사를 진행한 서울역과 맞먹거나 살짝 모자란수준. 이제는 내 영역 지정 스킬을 한 스푼 더했으니 사실상 대한민국 최대 규모의 역이 되었다고 할 수 있다.

천혜의 요새를 넘어서 절대 무적의 요새라고 해도 손색이 없을 만한 뉴 대전역이 마침내 자태를 드러내자, 대전의 생존자들은 경외감 어린 시선을 내게 보냈다.

인위적인 좀비 웨이브 사태와 수도권 세력에서 보낸 침입자들까지 한 방에 해결해 준 데다, 이제는 자신들의 신변까지 책임져 주겠다고 나섰으니 나를 바라보는 시선이 달라지는 것도 당연했다.

익숙한 얼굴로 입을 헤 벌린 채 침을 질질 흘리고 있던 최연수가 나를 보자마자 서둘러 입가를 닦았다.

“저, 저희의 안전을 보장해 주겠다고 말씀은 하셨지만, 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐습니다. 실례가 안 된다면 레벨이 얼마나 높은지 여쭤봐도 괜찮겠습니까?”

“영업 비밀입니다.”

“아.”

내게 개같이 기만당하다 끝끝내 한 방을 먹이지 못하고 비명횡사한 적들의 수장도 내가 51 레벨 이상이라는 사실에 기겁한 눈치였다.

하물며 최연수 같은 사람들에게 ‘사실 침입자들이랑 좀비 다 때려잡고 어제 막

63레벨이 됐습니다.’라고 말해 봤자 믿을 리가 없잖은가. 나 같아도 안 믿을 거다.

‘그건 그렇고 레벨 업을 해도 숙련 포인트는 1씩 오르는군.’

특정 구간（5레벨, 10레벨 단위）에서 숙련 포인트가 3씩 오른다는 건 알고 있지만, 그걸 감안해도 너무 더 디 다.

현재 63레벨에 31 숙련 포인트.

영역 지정 스킬 A-를 S-까지 끌어올리려 면 29포인트를 모아서 60포인트를 딱 맞춰야 한다. 그래야 A-

> A > A+ > A十 +〉S- 순서로 스킬 업그레이드를 할 수 있으니까.

‘갈 길이 멀지만, 반드시 레벨 업 만으로 숙련 포인트를 모으라는 법은 없으니까. 어떻게든 방법을 찾을 수 있겠지.’

예를 들어 구미에서 만났던 특수 좀비 같은 놈을 만나 푸닥거리를 한 번 더 하거나, 한대상처럼 아주 대단한 쓰레기를 상대하게 될 경우 시스템이 자체 이벤트를 발생시켜 후한 보상을 준다.

그런 기회가 한두 번쯤 더 생긴다면 숙련 포인트를 대량 입수하는 것도 마냥

불가능한 건 아니리라

잡념은 그쯤 해 두고, 나는 여전히 단체로 오오, 거리고 있는 사람들을 서둘러 대전역으로 몰아넣었다. 이들을 모두 거점 일원으로 등록한 다음, 외부인이 출입할 수 없게끔 따로 조치를 취해 두고 곧장 떠날 생각이었다.

“그런데 보통 역을 거점으로 삼으면 ATX가 생기지 않나요? 또 걷기 귀찮은데 그냥 ATX 타고 수도권으로 확 밀고 올라가는건…….”

나는 또 헛소리를 내뱉는 진가희를 타박하는 대신 말없이 한동석을 바라보았다.

오직 군필 남성들만 이해할 수 있는 ‘네 사수 관리 똑바로 안하냐?’라는 의미가 담긴 시선이었다.

다행히 눈치가 빠른 한동석은 더도 말고 덜도 말고 절제된 손목 스냅을 이용해 미필 진가희의 뒤통수를 인정사정없이 후드려 깠다.

“야, 이 지지배야! 우린 은밀하게, 위대하게 움직여야 한다고 사장님이 몇 번이나 말했냐? 그런데 ATX? ATX가 무슨 택시인 줄 알아!”

“ATX 타고 올라가도 분탕은 잘 치겠구만, 뭘 !”

“그건 분탕이 아니라 전면전이라고 이미 사회적으로 합의가 되어 있어요, 이것아. 하여간 요즘 것들은 조금 힘들다고 바로 앉으려 하고, 기껏 앉게 해 주면 또 금방 드러누우려 하고. 속이 터진다, 터져!”

“……으휴 꼰대.”

가슴을 탕탕 치며 요즘 MZ 세대는 뭐가 잘못돼도 한참 잘못됐다며 토로하는 한동석은 내가 봐도 좀 꼰대 같았다. 나는 저렇게 되지 말아야지.

“두 분 다 그쯤 하시고 슬슬 움직이죠. 오늘 중으로 경기도 남부 외곽까지

도달하려면 한나절은 꼬박 움직여야 할 텐데. 그곳에서부턴 행동거지도 주의해야 하잖아요. 벌써 힘 빼지 마세요.”

대구를 벗어나 대전까지는 우리가 내키는 대로 날뛰어도 큰 문제가 없었다. 나도 그 정도는 계산하고 움직였다.

하지만 청주시를 넘어서 천안, 안성, 용인, 성남 루트로 올라갈수록 적들의 중심부와 점점 가까워진다.

대전 복합터미널에서 맞이한 침입자들을 모조리 죽이고서, 놈들의 인벤토리를 싹 수거해 증거를 수집한

결과, 놈들이 속한 세력은 서울 남부에 자리 잡고 있는 것으로 판명되었다.

그럼에도 김해에서 사로잡은 놈들은 스스로를 ‘연합’이라고 자칭할 만큼 수도권 전체를 아우르는 세력을 과시했으니, 놈들의 전체 인구는 서울보다 경기도에 넓게 흩어져 있다고 봐야했다.

그때부턴 사실상 마주치는 인간 모두가 수도권 세력의 눈과 귀라고 할 수 있으니, 대전에서처럼 천방지축으로 날뛸 수 없다.

“그럼 일이 끝날 때까지 잘 부탁드리 겠습니 다.”

“걱정 마십시오. 저희야 이 건물 안에만 있으면 확실하게 안전하다는 걸 확인했으니, 어그로 정도는 얼마든지 끌어 드리겠습니다.”

아직 얼굴도 못 본 성심 기사단의 정예들이 그러했듯이, 나도 최연수에게 뉴 대전역의 권한 대행 비스름한 직책을 내려 주었다. 무력적으로 그리 대단한 사람은 아니지만 적당한 눈치와 보기 드문 책임감이 꼭 박지찬 병장을 떠올리게 했던 것이다.

내가 어그로값으로 허용해 준 물자 사용 허가에 살판이 났는지, 자기들만

믿으라는 생존자들의 호언장담을 받으며 우리는 곧장 길을 떠났다.

적들이 나에 대해 알게 되는 것도 머지않았으니, 분탕질은 최대한 빠르고 확실하게, 그리고 절대 놈들이 무시할 수 없을 만큼 묵직하게 때려 박고서 곧장 수도권을 빠져 나와야 한다.

‘어쩌면 이미 알고 있을지도 모르지. 하지만 대구에 퍼진 나에 대한 정보는 대부분 루머에 불과한 데다, 김해에 침투한 놈들을 처리하는 것으로 확실한 정보의 유출은 막았으니 당분간은 걱정 없을 거야.’

특히 대구에서 내가 북진군 출신이라는 사실을 아는 건 신해룡과 그의 최측근 일부만 알고 있는 극비 중의 극비다. 놈들이 작정하고 대구 군벌 내부까지 깊숙이 파고들었다면 모를까, 아마 나에 대해서는 ‘대구 군벌에 비해 이끄는 세력의 규모가 작지만 매우 강력한 각성자 A’쯤으로 여길 것이다.

‘머지않아 겨울이 끝나고 따스한 봄이 오면 적들의 활동량이 큰 폭으로 증가할 거다. 봄이 오기 전에 손을 써야 해.’

나는 전쟁을 싫어하고 평화를 사랑하는 모범 시민이니까.

좀비 사태로 인해 이 세상에 갑작스럽 게 모습을 드러 낸 각성자라는 존재는 주변 환경과 관점에 따라 전혀 다른 존재로 인식된다.

비각성자들에게나 초월적인 능력이나 강대한 힘을 가진 각성자들은 신이나 다름없지, 같은 각성자들에겐 그냥 서로 먹고 먹히는 경쟁 관계에 불과하다.

특히 인간 사냥을 업으로 삼는 자들에게 각성자는 걸어다니는 로또다.

1등 당첨인지 아닌지 일단 긁어 보면 （죽여 보면） 알수 있는데다, 구입에 돈이 들지도 않기 때문이다. 그저 약간의 노동력과 위험 부담 감수가 전부일 뿐.

그런 마당에 확실하게 1등 당첨이라고 인식된 각성자들은 노리는 사람도 많아질 수밖에 없고, 자연스럽게 당사자들의 의사와는 관계없이 치열한 경쟁이 일어난다.

“정말 이대로 무력하게 붙잡히는 게 옳았던 건지 모르겠습니다.”

성심기사단의 정예 중 한 명인 김요한은 자신의 손목에 채워진 특수한 수갑을 절그럭거리며 중얼거렸다.

그의 주변에는 불안한 시기에 대전을 떠나수도권 세력과접선하기 위해 따라나선 동료들이 있었다.

당초 그들은 간악한 수도권 세력에 맞서 대전을 끝까지 사수하고, 대전으로 피신해 오는 사람들을 안전하게 보호하며 ‘좋은 날’이 오기까지 버티기로 했었다.

전지전능하시고 자신들을 어여삐 여기시는 유일한 빛이자 어버이 되시는 분의 말씀에 따라 묵묵히 자신의 할

일만 하면 된다고, 바로 얼마 전까지는 그렇게 생각했던 것이다.

그런데 좀비 사태 발발 직후부터 갑자기 ‘계시’를 받았다고 주장하며, 요 반년간 한치의 오차도 없는 미래 예지를 증명해 낸 고은혜가 갑자기 ‘우리는 수도권 세력의 포로가 되어야 한다’고 주장한 마당에 어찌 따르지 않을 수 있었을까.

결국김요한과고은혜를포함한 성심기사단의 정예 다섯이 타이밍 좋게 협의를 제안해 오는 수도권 세력의 뻔한 함정에 일부러 걸려들어 주었다.

그리고 포로가 된 지금, 그들은 연합의 수장들이 누가 어떤 복권을 먼저 선택할지에 대해 치열한 경쟁을 벌이고 있었기 때문에, 아이러니하게도 아직까지 처분당하지 않은 채 답답한 포로 생활을 이어 나가고 있는 상황이다.

“자매님, 정말로 우리가 놈들의 포로가 되어야만 그 계획이 성공할 수 있는 겁니까?”

“우리가 포로로 잡혀야만 ‘그 사람들’이 반드시 대전을 거친 후에 이곳으로 올라올 테니까요. 그래야만 딱 맞아떨어져요.”

“그럼 그 사람들에 대해서는 좀 더 자세히 말해 줄 수 없는 겁니까?”

“지금 우리가 할 일은 그저 기다리는 것뿐이에요.”

김요한의 거듭된 질문에도 고은헤는 조용히 고개를 가로저었다.

평소의 그녀는 계시를 받을 때마다 성심기사단의 동료들이 위기를 극복할 수 있도록 최대한 자세하게 설명하고 조언해 주었지만, 이번만큼은 굉장히 말을 아끼는 모습을 보여 주었다.

“후우, 무슨 전설의 용사를 기다리는 입장도 아니고. 아무것도 모른다는 게

이토록 답답할 줄이야.”

고은혜를 믿지 않는 것은 아니다.

오히려 김요한은 성심기사단 내에서 그 누구보다도 고은혜를 믿고 지지하지만, 그녀와 자신에게는 명백한 인식의 차이가 존재했다.

김요한이 보지 못하는 것을 고은혜는 보고, 김요한이 이해하지 못하는 것을 고은혜는 이해한다.

그 차이에서 발생하는 괴 리감이, 어린 시절부터 지금에 이르기까지 한결같은 신앙 생활로 단련해 온 그의 마음을 흔들고 있었다.

때문에 하늘에 계신 그분께 기도를 할 때마다 자신에게도 어두컴컴한 밤을 훤히 비출 수 있는 빛을 내려 달라며 몇 번이고 호소했다.

아무리 강대하고 올곧으며, 심지가 굳은 인간일지라도 무적인 것은 아니었기에, 다시 한번 기도할 수밖에 없었다.

‘부디 대전의 형제자매님들이 무사하기를.’

대전의 생존자들이 뉴 대전역에서 엉덩이를 흔들며 한창 축제를 벌이고 있는 것을 모르는 김요한이 었다.

291 화통합기 (41)

서울 중구에 위치한 서울역은 2차 남북 전쟁이 발발하기 전에도 대단한 위상을 자랑했지만, 전쟁 중에 증축 공사를 진행하면서 국내 최대 규모의 역으로 거듭났다.

따라서 좀비 사태가 발발한 직후, 수많은 서울 시민들이 안전을 도모하기 위해 곧바로 서울역으로 모여드는 것은 당연했고, 서울역은 착실하게 재난 대피소 역할을 수행해 냈다.

과거에는 전쟁으로 한 번 망할 뻔했고, 이제는 좀비 사태로 완전히 망해 버린 서울에서 유일하게 ‘멀쩡함’을 유지했던 서울역의 상징성은 더더욱 대단해졌지만, 그것이 마냥좋은 일은 아니었다.

서울의 상징이 아직도 멀쩡하게 존재한다는 건, 결과적으로 수많은 이들이 서울에 미련을 가지게 만드는 족쇄처럼 작용했으니까.

“수도이전은 불가피해. 서울은 이미 인간의 영역이 아니라는 걸 몇 번이나 말해야겠나. 서울에 주기적인 웨이브가 발생하지 않는 것도 이곳이 인간보다

좀비의 영역으로 인식되고 있기 때문일세.”

“서울의 지하철역 중 절반 정도는 우리가 확보하고 있지 않습니까. 시간을 들인다면 언젠가 서울 전체를 수복할 수 있을지도 모르는데, 이제 와서 좀비들이 득시글거리는 저 외부로 나가서 타 지역으로 이주하자는 말입니까?”

“몇 주 전에 남쪽으로 내려보냈던 정보상들이 바로 어제 경기도 수원으로 복귀했네. 수원 지부에서 그들이 수집한 정보를 다급히 분석한 결과에 따르면 현재 남부 지방은 천국이 나 다름없더군. 좀비들에게 점령당한 영역도 거의 다 수복했고, 자체적인 치안 체계 확립과

물물 교환 시장 형성, 지역 사회 규모의 커뮤니티 복구까지. 거기에 조금씩이지 만 자급자족 시스템의 기반이 될 식량 생산도 시작했다던데, 모두 우리에게 절실히 필요한 것들 아닌가?”

“저도여기에 오기 전에 수원 지부에서 올린 약식 보고서는 읽어 봤습니다만, 대구에 거주하고 있는 생존자들은 못해도 300만 이상이라더군요. 우리가 섣불리 남부 지방으로 이주하고자 움직인다면 그쪽 세력과의 충돌은 피할 수 없습니다. 분명 적잖은 피해를 입겠죠. 그렇다고 그들과 동맹을 맺을 수 있을 것 깉•지도

않은데, 혹시 그럴듯한 계획이라도 있는 겁니까?”

“하! 그쪽은 걱정이 너무 많아서 탈이야. 대체 뭐가 그리 문제야? 그냥 놈들이 따르고 있는 윗대가리는 기회를 봐서 적당히 죽여 버리고, 놈들이 거주하고 있는 지역의 외곽 방어선을 파괴하면 좀비 웨이브를 버티지 못할 거 아냐. 그리고 남부 지방이 대혼란에 빠져 우왕좌왕하고 있을 때 우리가 본대를 보내서 한 번에 밀어 버리면 끝. 어때? 한 방에 해결되잖아.”

“……그게 그렇게 간단한 문제가 아닙 니다. 우리가 주변의 약소 세력들을 처리, 흡수할 때와 같은 방식을

사용하기엔 그들의 규모가 너무 큽니다. 특히 좀비 웨이브를 이용한 차도 살인은 생존자의 수가 많을수록 좀비가 늘어난다는 부작용이 있죠. 그런 방식으로 해당 지역을 점거해 봤자 뒤처리는 결국 우리 몫이라는 걸 잊은 겁니까? 따라서 이번만큼은 신중하게 접근할 필요가 있습니다.”

“그럼 정정당당하게 전면전이라도 벌여서 빼앗아 보자고 말하는 건가? 이런 시국에는 설령 그럴 여력이 있어도 그래선 안 된다는 걸 당신이 가장 잘 알고 있을 텐데? 우린 지금까지 그래 왔던 것처럼 철저하게 최소한의 손해로 최대한의 이득을 취해야 해. 김치찌개

전문점이 갑자기 파스타를 만들면 잘 팔리겠냐고.”

서울역 내부 VIP 전용 벙커.

그곳에 모인 다섯 명의 각성자들은 각자의 의견을 피력하며 ‘수도 이전’에 대해 한창 논의 중이었다.

누군가는 아직 서울이 살 만하고, 또 서울만 한 곳이 없으니 이곳을 버려선 안 된다는 입장이었다.

그런가 하면 서울은 이미 미래가 없으니 지체 말고 이주해야 한다는 사람, 이왕 이주할 거라면 남들이

확보해 둔 안전한 땅을 빼앗아야 한다는 사람등, 저마다 의견이 제각각이었다.

이런 식으로 어수선한 분위기가 유지되면 오늘 회의도 평행선을 달리다 끝날 게 분명했기에, 가장 연장자로 보이는 노년의 남성이 조용히 테이블을 두드렸다.

이윽고 모든 이들의 시선이 집중되자, 노인은 서울의 지하철역의 노선도를 가리키며 말했다.

“연합에서 관리하고 있는 역과 가까운 폐쇄 역에서 놈들이 활동을 재개했다는 보고를 받았네. 여기, 그리고 여기에 파견했던 조사원들이

모두 당했다지. 지금까지 괜찮았으니 앞으로도 괜찮다는 뜻이 아니라, 괜찮은 시간이 점점 줄어들고 있다는 뜻일세. 즉 이곳에서 더 버티는 건 현실적으로 불가능하다는 거지.”

잔혹한 현실만큼 받아들이기 힘든 것도 없다.

때로는 외 면하고 모르는 게 약이라지만, 지위와 신분, 그리고 책임에 따라 현실이라는 독극물을 끊임없이 들이켜야 하는 사람들도 있는 법.

“시간이 많지 않아. 겨울이 완전히 끝나기 전에 서둘러 이주를 위한 밑

준비에 들어가고, 봄이 되어 날이 풀리면 지체 없이 이주해야 해. 이주할 지역이나방식은둘째치고서울에 남아야 한다는 의견만큼은 절대로 동의할 수 없다는 게 내 입장일세.”

노인의 강력한 의지 표명에 홀로 서울에 남아야 한다고 주장했던 남자는 불만스러운 얼굴로 혀를 찼다.

연합의 공동 수장이 다섯인 이유는 어떤 사안이든 반드시 과반수 여부에 따라 처리하기 위함이다.

다만 민주적 절차라는 것이 안전장치 없이 잘 돌아갈 수는 없기에, 연합의 수장들은 협의하에 동등한 경험치를

배분받아 30레벨을 달성하는 것으로 최소한의 보험을 들어 두었다.

누구든 무력으로 타인의 의견을 짓뭉개지 못하도록 방지하기 위함이었다.

하지만 모두가 동등한 레벨과 지위를 나눠 가졌다고 한들, 서울역을 가장 먼저 점거하고 생존자 집 단의 리더역을 자처한 노인, 김현국 국회의원의 발언권은 타 수장보다 상대적으로 강할 수밖에 없었다.

사실 그가 처음부터 마음먹었다면 주변의 4인과 굳이 경험치와 지위를 나눠 갖지 않고 홀로 독식하여 능히

40레벨, 어쩌면 50레벨의 절대 권력에 도달할 수도 있었다.

그럼에도 구성원 모두와 경험치를 동등하게 배분하여 30레벨을 딱 맞춘 이유는, 권력은 독식하는 것보다 여럿과 나누는 것이 훨씬 더 안전하다는 걸 오랜 정치 경험으로 알고 있었기 때문이다.

권력은 많으면 많을수록 좋지만 독식하면 그만큼 책임이 늘어나고, 적들도 많아진다.

절대 권력이 성립될 수 있을지언정 영원한 권좌가 없다는 것은 이미 인류의 핏빛 역사가 증명하고 있지 않나.

“다시 본론으로 돌아가지. 우선 약식 보고서에 기재된 수도 이전 1순위 후보지인 대구 말인데, 실질적인 전투 인원은 총인구에 비하면 굉장히 적다더군. 수백만 인구를 보유한 것치곤 군대의 수는 너무 적고, 민간 각성자에게 전투와 치안 일부를 위임하고 있다는 모양이야. 즉 각성자들은 잘 쳐줘도 수만 명인 셈이지. 물론 대다수가 전투 경험을 보유하고 있으니 질적으로 우수한 건 틀림없겠지만, 그래도 우리에 비할 바는 못 된다는 게 중론일세.”

“약식 보고서의 내용이 확실하다면, 이쪽이 보유한 각성자에 비해 수가 적은

대신 각성자 하나하나의 전력은 꽤 높겠군요. 요 반년간 그만한 인구를 좀비 웨이브로부터 지켜 내는 건 보통 일이 아니었겠죠. 베테랑 각성자 비율이 상당할겁니다.”

“게다가 별도 기재된 중요 인물 목록에 의하면 강력한능력과 카리스마를 겸비한 자들이 제법 있더군. 특히 대구 전체를 통제하고 있는 군벌 세력의 수장인 신해룡 육참총장은 요주의 대상일세.”

신해룡 육참총장.

대민 지원 겸 현장 감독을 위해 휘하의 장교 및 호위대와 함께 대구

거리를 걷고 있는 그의 사진이 테이블 위에 놓였다. 대구에 파견한 정보상들이 현장에서 몰래 찍어 온 것이었다.

“대단한 사람이야. 미련 없이자신의 터전（계룡대）을 버리고 수도권의 피난민들을 수습해서 대구까지 내려간 것치곤 꽤나 안정적으로 권력을 유지하고 있으니. 피도 눈물도 없는 군인이 이렇게나 많은 사람들의 지지를 받을 거라고 누가 예상이나 했겠나?”

“지휘 능력과 카리스마가 출중하고， 자신에게 부족한 점은 인재를 적극적으로 등용해 메꾸는 등, 전체적으로 훌륭한 지도자라는 평가를

받고 있다는군요. 각성자일 가능성이 높다고 봅니다.”

“글쎄. 저런 위치의 군인이 과연 그 난리통에 솔선수범해서 좀비를 처치했을까? 난 오히려 신해룡이 안전하게 호위를 받으며 피신하느라 각성 시기를 놓쳤을 가능성이 더 높다고 보는데.”

“목숨 걸고 좀비를 처치하는 것으로 각성할 수 있다는 사실은 휘하의 군인들에 의해 금세 알려졌을 텐데요. 저런 인물이 각성 시스템의 메커니즘을 이해하지 못할 리가 없으니 본인도 곧바로 각성하지 않았겠습니까? 당장

우리만 해도 각성 방법을 알아내자마자 대다수가 그렇게 했는데요.”

“목숨을걸어야 한다는 점이 포인트야. 시스템에게 생존할 자격이 있다는 걸 증명하지 못하면 아무리 총을 쏴 갈기고 폭탄을 터뜨려서 좀비를 처치해도 각성할 수 없다고. 만약 좀비를 처치하는 것만으로도 손쉽게 각성할 수 있었다면, 세상 모든 경찰과 군인들이 즉각 각성해서 이 사태를 해결했을걸.”

경박스러운 말투의 남자가 내뱉은 지적은 실로 타당했다.

모든 각성자들은 각성을 하기에 앞서 시스템에게 생존 자격을 증명했다는 메시지를 받았으니까. 이는 단 한 명의 예외도 없었다.

운 좋게 손에 넣은 총이나 폭약으로 좀비를 아무리 열심히 잡아도 각성하지 못한 사람들은 있었고, 시스템의 논리에 의하면 그들은 생존 자격을 증명하지 못했다는 뜻이다.

“신해룡 같은 인물이 목숨 걸고 좀비와 푸닥거리를 했을 리가 없어. 대신 휘하에 충성심 높은 부하 각성자들을 채워 넣는 것으로 자신의 권위와권력을 공고히 했겠지. 난 이런 놈들의 심리를 잘 알아.”

“뭐, 정보상들도 신해룡의 각성 여부까지는 확인하지 못했다고 하니 그 부분은 일단 넘어가죠. 지금 중요한 건 우리가 언제, 어떻게 수도 이전을 하느냐는 것이니까요. 남부 지방으로 이전하려면 신해룡 육참총장이 통제하는 대구를 빼앗든가, 그 주변 지역을 점거하는 방식으로 밀고 들어가야겠죠. 앞서 말한 대로 어느 쪽이든 충돌은 피할 수 없을 것 같네요.”

“어차피 충돌할 거라면 그 부분은 확실하게 해야겠지.”

또 경박한 말투의 남성이 나서기 전에, 김현국 의원이 먼저 계획을 직접 보완해 주었다.

“우선 강력한 지도자 한 명에 의해 돌아가고 있는 집 단은 당연하게도 그 지도자를 잃게 되면 순식간에 내부 분열로 무너지기 마련일세. 적들에게 가장 치명적이고. 우리에겐 큰 이득이 되는 표적을 굳이 노리지 않을 이유가 없네.”

“적들도 당연히 그걸 알고 있지 않겠습니까?”

“그렇기에 빈틈이 생길 수밖에 없지. 사진 속의 신해룡은 호위대를 상시 동행시키는 만큼 언뜻 안전한 것처럼 보이지만, 사실 이렇게 사진을 찍힌다는 건 그만큼 무방비하게 노출된다는 것을 의미하네. 지도자가 직접 외부 활동을

하지 않으면 민심 관리를 할 수 없다는 것을 증명하는 꼴이니, 이보다 더 무방비하고 위험한 상황이 어디 있겠나.”

꽤나 신선한 관점이다.

정치인처럼 적이 많은 상황에서도 어쩔 수 없이 외부 활동을 해야 했던 입장이라 더욱 잘 알고 있었던 걸까.

“확실하게 신변을 챙기려면 대통령 경호처럼 넓은 지역에 방해 전파를 흩뿌리고 빈틈없이 저격수를 배치해도 모자랄 판국에, 지금의 신해룡은 적당한 경호만 받으며 돌아다니고 있네. 애초에 갑작스럽게 각성한 민간인, 일반

군인들이 전문적인 VIP 경호법을 알고 있겠나? 그들도 그냥 신해룡의 주변을 적당히 에워싸고 있으면 된다고 생각하고 있을 걸세. 따라서 우린 적들이 안전할 거라고 맹신하는 영역과 그로 인해 발생하는 빈틈을 잘 노려야 해.”

292호｝통합기 (42)

김현국 의원은 거기서 그치지 않고 각성자들이 흔히 하는 착각을 바로잡아 주었다.

“정보상이 신해룡 육참총장의 각성 여부까지는 알아내지 못했지만, 그가 각성을 했든 각성하지 못했든 베이스는 인간일세. 저격을 하든, 폭탄 테러를 하든, 생화학 테러를 하든, 경험 많은 각성자가 마음만 먹으면 어떻게든 죽일 수 있다는 뜻이지.”

“지도자 암살 자체는 어렵지 않다는 뜻이군요. 하긴, 지금껏 수도권 내에서 우리 연합이 타 세력을 흡수할 때 실패한 적은 없었죠.”

“그래. 하지만군소세력을 손쉽게 흡수할 때와 달리, 이번에는 그 한 명을 죽인다고 해서 모든 일이 쉽게 풀릴 거라고 생각하는 건 너무 안일해. 그렇다면 적어도 대구의 지도부 전체를 철저하게 말살할 작정으로 나서야 하지 않겠나? 적들이 우리에게 대적할 엄두도 내지 못하도록.”

어차피 서울은 조만간 버려야 한다.

비록 힘든 시기가 되겠지만 김현국은 자신이 모세가 되어 연합의 모든 구성원들을 이끌고, 좀비 떼라는 이름의 홍해를 가로질러, 젖과 꿀이 흐르는 땅 （남부 지방）으로 이주할 생각이었다.

그러기 위해선 먼저 그 땅의 현지인들을 철저하게 처리할 필요가 있었다. 영국에서 이주해 온 미국인들이 인디언들을 처리했던 것처럼.

“암살, 파괴 공작, 생화학 테러, 수단과 방법을 가리지 말고 모든 공작원들을 총동원해서 빠른 시일 내에 대구 지도부를 무력화하고, 대구 내부에서 동시 다발적으로 혼란을 야기하며 내부 분열을 유도해야 하네.

그들이 하나로 뭉치지 못하고, 서로를 의심하고, 독단 행동을 남발하는 오합지졸로 전락한 후에야 비로소 우리의 본대를 동원할 수 있을 테니까.”

“우리 측에서도 상당한 규모의 베테랑 각성자들을 동원해야겠군요. 물론 적들에게 발각될 것을 우려해 어느 정도 텀을 두고 움직여야겠지만요.”

“지금부터 준비한다면 시간이 빠듯하지만, 아슬아슬하게 봄이 되기 전에 승부를 볼 수 있겠군.”

“대구를 점거하기 위해서라면 확실히 그 방법이 유효하긴 하겠습니다만, 당연히 계획이 실패했을 경우에도

대비해야 합니다. 만약 우리의 의도가 적들에게 발각되었을 경우 적들의 의심과 경계는 더욱 심해지겠죠. 그렇게 되면 뒷공작이고 뭐고 먹히지 않을 테니 정석적인 전면전을 벌이거나, 아예 다른 이주 지역을 알아봐야 할 겁니다.”

“안전하다고 알려진 경상도에 비하면 여전히 야생 좀비들이 제법 돌아다니고 있겠지만, 일단 충청도와 강원도를 제2 후보지로 삼는 것도 고려해 봄 직합니다. 마침 몇 주 전에 대전으로 내려보낸 공작팀이 그곳을 접수하기 위해 작전을 진행하고 있으니, 머지않아 좋은 소식이 들어올 겁니다. 우릴 성가시게 했던 대전의 성심기사단

정예들도 멍청하게 함정에 걸려들어서 붙잡혔으니 그리 어려운 일은 아니겠죠.”

“그러고보니 그것들이 있었지. 마침 성심기사단 정예도 딱 다섯이고 우리도 다섯이 니 공평하게 한 놈씩 나눠 먹으면 되겠군.”

“그들이 보유한 아이템과 경험치는 제각각일 테니 경험치 공동 분배는 조금 더 따져 보고 결정해야 합니다. 지금은 수도 이전 문제에 집중해 주세요.”

날카로운 인상의 여성이 눈을 치켜뜨며 주의를 주자 경박한 말투의 남성이 어깨를 으쓱였다.

두 남녀의 짧은 신경전이 끝나자 이번에는 다른 인물이 입을 열었다.

그의 이름은 최익수, 30대 초반의 젊은 군인이자 서울에서 가장 먼저 소규모 군부대를 모아 자신만의 세력을 일군 인물이었다.

“사실 대전에 공작원을 파견하기에 앞서 고려해야 할 부분이 몇 가지 더 있습니다. 우선 그들이 최근에 전쟁을 벌였다는 겁니다.”

“그놈들이 최근에 누구랑 지지고 볶은 걸 왜 우리가 신경 써야 하지?”

경박한 말투의 남성이 기다렸다는 듯이 말꼬리를 잡으며 이죽거렸지만, 최익수는 크게 내색하지 않았다.

“보고서 내용에 의하면 확실하게 확인된 것은 아니라고 쓰여 있지만, 이 미 약 2개월 전쯤에 대구를 넘보던 또 다른 세력이 있었고, 대구 군벌은 놀랍게도 수비를 고집하는 대신 적극적으로 치고 나가서 적대 세력을 처리했다고 합니다.”

“제딴에 예방 전쟁이라도 벌였다는 건가?”

“강원도에 자리 잡아 주변 민간인들을 사냥해서 좀비 무리에게

먹이로 던져 주고, 그렇게 강해진 좀비를 편하게 사냥하는 방식으로 급격하게 성장한 범죄 세력이 있었다고 하는군요. 그들의 정확한 전쟁 기록은 외부에 공개되지 않았기 때문에 정보상들도 이런저런 사람들에게 주워들은 것에 불과합니다만, 만약 이게 사실이라면 대구 군벌은 우리 예상보다 훨씬 더 호전적이고 강력한 집단일지도 모릅니다.”

“기껏해야 대구 주변의 거슬리는 군소 세력 몇 개를 처리한 사례가 과하게 부풀려진 거겠지. 상식적으로 생각해서 수백만 민간인을 먹여 살리고 보호해야 하는 놈들이 ‘전쟁’이라고 불릴

만큼 거대한 규모의 군사 작전을 벌이는 게 말이 된다고 생각해?”

“저도 그 부분은 의아하게 생각하고 있습니다. 현재 대구는 누가 봐도 인구 과밀집 현상 때문에 만성적인 생존 필수 물자 부족 현상을 겪고있는 데다, 좀비 웨이브가 빈번하게 발생하고 있으니까요. 이건 정보상들을 거치지 않아도 알 수 있는 부분입 니다. 그런 상황에서 타 세력과 전쟁을 벌인다? 그것도 자신들의 홈 그라운드가 아니라 외부 지역에서? 물리적으로 불가능합니다.”

최익수는 군인이기에 군대가 가지는 장단점을 이 자리에 있는 누구보다 잘

알고 있다.

훌륭한 지휘와 원활한 보급, 치밀한 통신망 구축이라는 삼박자를 두루 갖춘 군대는 천하무적이나 다름없다지만, 현시점에서 그것이 가능한 군대가 어디 있겠나.

이미 지구 최강이라는 미국도 국내에서 동시다발적으로 발생한 좀비 사태에 의해 주(State) 단위로 무너지고 있다는 뉴스를 접한 바 있다.

따라서 정보상들이 물어 온 ‘대구 군벌 세력이 최근 전쟁을 벌였고, 크게 승리했다.’는 내용은 상당히 허황된 내용일 가능성이 높았다.

보통이라면 거기서 웃어넘기고 끝냈겠지만, 마냥 무시할 수 없는 내용이 있었기에 최익수는 굳이 한마디를 덧붙였다.

“저도 이런 시국에 대구가 전쟁을 벌였다는 사실은 믿지 않습니다만, 대구의 일방적 주장이라고 하기에는 조금 걸리는 내용이 있더군요. 보고서에는 대구의 전쟁을 도왔다는 또 다른 세력이 존재하는데, 그 세력은 대구 내에서 상당히 특수한 위치라고 합니다.”

“특수한 위치라고 하신다면?”

날카로운 인상의 여성이 되묻자 최익수는 물을 한 모금 마신 뒤 설명을 이어나갔다.

“현장에서 작은 문제가 발생한 탓에 정보상들이 그 세력의 본거지를 직접 확인하지는 못했지 만, 대구에서도 워 낙 소문이 자자하다는군요. 그 세력의 리더, 이승권이라는 인물이 사용하는 스킬이 굉장히 희귀하고 대단하다는 모양입 니다. 그래서 대구를 통제하고 있는 군벌 세력도 그를 어쩌지 못할뿐더러, 꽤 많은 교류를 하고 있다는군요. 동대구역을 통해 물자를 거래하고 이주민을 받고 있다는 걸 확인했답니다.”

“그것뿐이라면 별거 없을 것 같은데?”

“그건 동대구역의 사진을 직접 봐야 압니다.”

보고서의 전반적인 내용은 김현국 의원에게 가장 먼저 올라갔기 때문에, 최익수는 말없이 그를 바라보았다.

당연히 보고서에 첨부된 각종 사진이 나 녹음 자료들도 그에게 있을 터.

“이것 말이군”

김현국 의원이 서류 봉투에서 또다른 사진을꺼내 테이블위로밀어 올리자

다른 연합 수장들의 시선이 집중되었다.

“동대구역? 이게 동대구역이라고?”

“그럴 리가요. 이건 동대구역이 아니에요. 여기 지도 어플에 첨부된 동대구역의 사진과 완전 딴판이잖아요.”

“대체 어떻게 된거지?”

GPS는 더 이상 작동하지 않지만 구 지도 어플을 통해 옛 자료를 뒤져 보는 것은 가능했다.

정보상이 제출한 사진 속 동대구역과 모두에게 잘 알려진 동대구역의 외관은 확실히 달랐다.

더 거대하고, 더 튼튼하고, 더 미래 지향적으로 보이게끔 바뀌었으니까.

“설마 이게 이승권이라는 자가 스킬을 시전한 결과인가?”

“예, 아마 특정 거점을 자신의 자신의 소유로 삼고, 스킬 등급에 따라 업그레이드가 가능한 지원계 고유 스킬이 아닐까 합니다. 물론 해당 인물에 대해 잘 알려진 것이 없어 보고서에 누락된 내용이 많으니 속단하기는 이릅니다.”

약식 보고서든 원본이든 이에 대한 내용은 크게 다르지 않을 터.

“대구내에서 특수한 취급을 받는다는 점, 소문이 자자하다는 점을 미루어 보건대, 해당 인물은 신해룡 육참총장과 직, 간접적으로 교류하고 있을 겁니다. 그러니 사진 자료에서도 나와 있듯이, 군벌 세력이 점거하고 있는 대구 내에서 자신만의 거점을 확보할 수 있었던 것이겠지요. 신해룡 육참총장의 묵인이 없었다면 불가능한 일입니다.”

“그점은 나도 동의하네. 실제로 이렇게 동대구역을 자신의 능력으로 변화시켜 대구 내부에서도 눈에 띄는 랜드마크 겸 이주민을 위한 운송 시설로 삼은 건 사실이 니까. 하지만 역으로 생각해 보면 이승권이라는 자가 이끄는

세력은 대구에 빌붙어 있을 뿐인 작은 동맹 세력일 가능성도 배제할 수 없네. 만약 그만한 능력을 가진 각성자가 대구의 세력보다 강했다면 벌써 신해룡 육참총장을 꺾고 대구를 접수하지 않았것［나. 그런데도 고작 동대구역 하나만을 빌리듯이 점거하고서, 현 시국에서 짐 덩어리나 다름없는 비각성자 이주민을 잔뜩 받고 있다? 필시 신해룡 육참총장에게 코가 꿰인 것이겠지.”

“일리가 있습니다. 신해룡 육참총장에게 안전을 제공받는 것을 계약 조건으로비각성자 이주민을 떠넘겨지고 있다면 동대구역을 통해

물자와 사람이 오가는 것도 이해가 됩니다. 마침 신해룡 육참총장도 인구 과밀집 현상을 어떻게든 해소하고 싶어 했을 테니 나쁘지 않은 선택이었겠죠.”

“그래서 군인의 관점에서 보면 어떤가? 저 동맹 세력이 우리 계획의 변수로 작용할 수 있겠나?”

“대구 외에도 남부 지방에 또 다른 세력이 존재한다는 건 자칫 부담이 될 수도 있겠습니다만, 대구 군벌 세력에 비하면 그렇게 규모가 큰 세력이 아닐 테니 크게 걱정할 필요는 없어 보입니다. 그래도 혹시 모르니 작전을 결행하기에 앞서 정찰팀을 파견해서 정확한 규모를 파악하는 게 어떨까

싶습니다. 희귀한 능력을 보유한 각성자는 언제 어디서 어떤 변수로 작용할지 알 수 없으니 말입니다.”

“그래, 희귀한 능력을 보유한 각성자는 주의할 만하지. 다만 특정 거점을 소유화하는 능력은 우리에게도 상당한 도움이 될 것 같으니, 정찰팀을 파견하는 김에 은밀하게 접촉을 시도해 보는 것도 괜찮겠어. 대구를 무너뜨리기 전에 포섭할 수 있다면 꿩 먹고 알 먹기 아니겠나. 다만 우선 순위는 아니니까 가급적이면 대구에 집중했으면 좋겠군.”

“만약 그쪽에서 거부한다면••…?”

“그때는 대구를 먼저 처리한 뒤에 처분을 결정해야겠지.”

현장에서 발생한 사소한 문제 때문에 정보상들이 그 각성자에 대해서 완전히 파악하지는 못했지만, 정황상 대구에 빌붙어 사는 것으로 추정되는 일개 약소 세력에 불과한 것으로 보인다.

그런 놈들은 항상 격동하는 시대의 흐름에 무력하게 휩쓸릴 수밖에 없다.

지금도 대구에 빌붙어 있는 놈들이 연합에 빌붙지 않으리란 보장은 없으니 한 번쯤 기회를 주는 것도 괜찮을 터.

주제넘게도 기회를 걷어찬다면 그 또한 그들의 운명이다.

대구를 처리하는 것만으로도 그 여파에 휩쓸려 스스로 무너지거나, 연합의 막강한 힘 앞에 철저하게 박살 나겠지.

성심기사단 정예가 지키고 있던 대전처럼 대놓고 신경 쓰이는 수준은 아니었다.

다만 늙은 김현국 의원의 가물가물한 기억 속에서 ‘이승권’이라는 평범한 이름 석 자가 떠오를 듯 말 듯 하며 왠지 모를 불안감을 자아냈지만, 그는 이내 잡념을 털어 냈다.

어디에서나 흔히 볼 수 있는 이름 따위가 뭐 그리 중요하다고.

지금 자신들에게는 압도적인 힘이 있다.

구세계의 질서가 완전히 무너진 지금, 신세계의 질서를 확립할 수 있을 만한 힘이.

그러니 복잡하게 생각할 필요는 없다.

“그럼 얼추 방침이 정해진 것 같군. 이대로 진행해도 문제없겠나? 동의하면 거수해 주게.”

김현국은 표면적으로 절대 권력자가 아니었기에, 친절하게도 신사적으로 주변에 동의를 구했다.

끝까지 서울을 떠나는 것을 반대하는 남성을 제외하고, 경박한 말투의 남성, 날카로운 인상의 여성, 그리고 최익수가 조용히 고개를 끄덕이며 거수했다.

그렇게 김현국 의원의 거수까지 포함해 4대 1로 해당 안건이 가결되었다.

이 밖에도 논의해야 할 문제는 여전히 산더미처럼 많았지만, 최소한 오늘 회의의 결과는 과반수가 만족했으니 당분간은 문제없으리라.

293화통합기 (43)

대전을 떠나온 지 벌써 며칠이 지났다.

우리는 대구에서부터 앞길을 가로막던 야생 좀비들을 손쉽게 꺾으며 순식간에 대전까지 도달했던 것과 달리, 이번에는 반대로 행군 속도를 늦췄다.

수도권과 가까워질수록 야생 좀비의 어그로보다는 생존자들의 눈과 귀를 더욱 조심해야 하는지라, 무협지에서나

등장하는 고수들처 럼 미 친 몸놀림으로 휙휙 움직이는 건 당연히 불가능했다.

서울 내부에서 수도권 외부로 나오는 사람도 아니고, 수도권 외부에서 안쪽으로 들어오는 정체불명의 인간들이 그런 몸놀림을 보였다간 대번에 의심받을 게 뻔했다.

물론 레벨이 압도적으로 높은 나와 달리 진가희와 한동석은 같은 각성자들의 감지 능력을 피할 수 없겠지만, 그래도 최소한 떠돌이처럼 보이도록 행동을 조심할 필요가 있었다.

“우리가 앞서 확인한 세종과 청주는 진즉에 폭삭 무너진 상황이었고, 천안은

사람들이 급히 떠나서 텅 비어 있었죠. 그런데 평택은 생각보다 사람의 흔적이 많이 보이는 것 같습니다.”

한동석은 망원경을 들고서 평택을 가로지르는 강줄기 너머를 바라보며 중얼거렸다.

나도 그의 옆에 서서 차가운 바람을 맞으며 주변 전경을 훑었다.

여기서 세 갈래로 갈라진 강줄기 중 위쪽 강줄기를 타고 올라가면 무려 수원까지 이어져 있다. 그 밖에도 수많은 저수지들과 크고 작은 강들이 수도권 전역에 존재한다.

이것이 무엇을 의미하는가 하면, 서울과 경기도를 포함한 수도권 전역은 기본적으로 수원이 풍부하니 재난 상황에도 타 지역보다 더 오래 버틸 수 있다는 얘기다.

‘좀비 사태가 발발하면서 지상의 인프라는 꽤 많이 상했겠지만, 그래도 수도권 전역에 깔린 기반 시설과 재난 대비 시설의 효용성은 무시할 수 없지. 무엇보다 수도권은 타 지역에 비해 비축 물자가 압도적으로 많아. 서울에서 터져 나온 좀비 떼가 한바탕 휩쓸고 지나가도 여전히 생존자들의 흔적을 찾을 수 있을 마크’

보통 비축 물자라는 것은 안전한 후방 지역에 많이 쌓아 두는 것 아니냐고 착각할 수도 있는데, 한국은 서울에 모든 것이 걸려 있기 때문에 수도권에 비축 물자를 많이 쌓아 두었다.

복잡하게 생각할 필요는 없다. 그냥 6.25 전쟁 이후로 한국은 줄곧 서울을 잃는 것을 두려워했고, 실제로 6년 전쯤에 서울이 다시 한번 불타기도 했으니 혹시 모를 사태에 대비하는 건 당연했다.

이전처럼 수도권에서 또 문제가 발생한다면 당연히 피해 복구와 인명 구호에 엄청난 물자를 필요로 할 테니,

높으신 분들 입장에선 오히려 대비하지 않는 것이 이상했던 거다.

그리고 사실 후방에 쌓아 둔 물자를 전방으로 가져오는 건 꽤나 귀찮고 복잡한일이다.

당장 한국처럼 교통이 발달한 국가도 전쟁 중에 물자 운송이 차질을 빚자, 대대적으로 도로 확장 사업과 주요 철도역 증축 공사를 진행하지 않았던가.

일이 터졌을 때 부랴부랴 대응하느니, 그냥 처음부터 수도권 전역에 비축 물자를 한가득 쌓아 두고 쉽게 쉽게 가자고 생각했을 게 분명하다.

그 증거로, 지금 우리 눈앞에는 박살 나고, 폐허가 된 타 지역에 비해 그런대로 생존자들의 흔적이 많이 보이는 평택이 있다.

어디까지나 흔적일 뿐이지만, 앞서 지나쳐 왔던 세종, 청주, 천안에 비하면 그래도 사람 냄새가 남아 있다는 점이 중요했다.

‘기존의 캠프 험프리스（평택 주한미군기지）는 종전 선언이 끝나자마자 즉시 영토를 한국 정부에 반환하고 이북 평안북도 태천군으로 한미연합사령부를 이전했었지.’

지금 내가 이름을 빌려 쓰고 있는 이세호 대통령이 당시에 캠프 험프리스 영토 반환을 넙죽 받아들이고, 기지를 완전히 철거하기 전까지 국군으로 구성된 임시 주둔 부대만 남겨 두었던 것으로 기억한다.

즉 실질적으로 지금 평택에 남아 있는 것들 중 생존자 집단에 ‘의미 있는 것’은 대기업들이 과거에 크게 투자한 공장단지와 연구소, 농협이 관리하는 농산물 저장고가 전부.

그마저도 반도체와 디스플레이 생산이 주력인 공장들은 더 이상 쓸모가 없고, 그나마 자동차 부품 조달이 가능한 일부 자동차 공장들이 쓸모가

있어 보였다. 농산물 저장고는 진즉에 다 털렸을 테니 논외다.

여전히 생존자들이 평택에서 활동 흔적을 남길 만한 이유로는 조금 부족하지 않을까 싶다.

“평택이 평지 도시라 농업과공업이 동시에 발달한 것으로 유명하다지만, 이제 와서는 아무래도 상관없겠죠.”

평택이 경기미（쌀） 생산량으로는 화성시 다음가는 지역이긴 하지만, 지금은 농사고 뭐고 지을 수 있는 상황이 아니잖은가. 그렇다고 나처럼 생활 인프라（전기, 수도, 가스）를

무제한으로 제공받는 특별한 각성자가 있을 것 같지도 않고.

“일단 도시 내부로 좀 더 깊숙이 들어가서 확인해 보죠. 분명 생존자들의 생활 흔적은 보이는데, 도시는 이상하리 만치 조용한 게 신경 쓰이네요.”

다행히 교각 위에는 감시자들도 없었고, 바리케이드를 쌓아서 출입을 차단해 두지도 않았다.

하지만 저 교각을 대놓고 사용하면 필시 감시의 눈길이 우리를 포착할 것이 분명했기에, 우리는 각성자 특유의 신체

능력을 이용해 강을 헤엄쳐 건너기로 했다.

나는 미리 만물상에서 구입한 체온 보호 캡슐을 두 사람에게 나눠 먹이고, 얼음장처 럼 차가운 강물 속으로 들어갔다.

각성자들의 우월한 신체 능력은 이 같은 상황에서 도움이 되지만, 그보다 더 좋은 점은 바로 인벤토리 덕분에 몸이 무겁지 않다는 것이었다.

비각성자들은 얼어 죽을 걱정은 제쳐 두고서라도, 짊어지고 있는 짐들이 많아 이런 시도는 해 보지도 못할 텐데, 각성자들은 그냥 모든 짐을 인벤토리에

넣어 뒀다가 다시 물밖에서 꺼내기만 하면 된다.

혹시 모를 감시의 눈길이 닿지 않게끔 교각 아래로 은밀하게 헤엄쳐서 강을 건넌 우리는 곧바로 몸을 닦고 옷을 갈아입었다.

체온 보호 캡슐 덕분에 추위는 타지 않았지 만, 홀딱 젖은 상태로 옷을 갈아입으면 분명 찝찝할 테니까.

가장 먼저 옷을 갈아입은 내가 조심스럽게 교각 인근 도로를 살피고 있을 즈음, 저 멀리서 희미하지만 차량 엔진음이 들려왔다.

설마 적들이 먼 곳에서 움직이는 우리를 포착하고 순찰대라도 보낸 건가 싶어 긴장했지만. 차량 엔진음은 우리와 가까워지지 않고 조금씩 공단 방면으로 멀어졌다.

뒤이어 채비를 갖춘 한동석, 마지막으로 머리의 물기까지 털어 내고 온 진가희가 내 뒤에 따라붙었다.

“당장 이 근방 건물에서 특별히 눈에 띄는 움직임은 없습니다. 조금 더 먼 곳에 위치한 고층 건물이라면 감시자들이 있을 가능성이 높겠습니다만.”

“동석 씨 눈썰미라면 정확하겠죠. 적어도 밤이 되기 전까지는 생존자 집단과 마주쳐야 하니까 서둘러 움직입시다.”

나는 다시 비각성자 행세를 하기 위해 후줄근한 차림에 배낭까지 착용하고, 한동석과 진가희는 평소에 잘 사용하지 않는 예비 무기를 빼어 든 채 연신 주변을 경계하는 떠돌이 각성자를 연기했다.

제3자 입장에선 아마 떠돌이 각성자 두 명이 잡일꾼 비각성자 한 명을 데리고 다니는 것처럼 보일 것이다.

이런 시국일수록 생존자 집 단에서 각성자의 가치는 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 마련이지만, 그렇다고 모든 각성자들이 환영받는 것은 아니었다.

딱 봐도 쓰레기 같은 스킬을 보유한 각성자, 위험한 사상을 지녔거나 정신이 불안정해 보이는 각성자, 단체 생활에 적응하지 못하는 각성자 등등, 자신들의 일원으로 받아들이지 않느니만 못한 회색분자들은 가차 없이 배척하는 게 요즘의 생존자 집단이었다.

내가 겪은 생존자 집단은 그리 많지 않은데 어떻게 확신하냐고?

대구 내에서도 파벌처럼 크고 작은 생존자 집 단들이 존재한다는 걸 알았을 때 배운 상식이었다. 대구와 교류하기 전에 김해에서 접한 몇몇 생존자 집단들이 폐쇄적인 성향을 보이기도 했고.

그 밖에도 신해룡에게서 획득한 소스에 따르면, 매일매일 야생 좀비나 무법자들과 드잡이질 하는 것에 질려 대구로 유입되는 떠돌이 각성자나 비각성자 집단이 드문드문 있다는 모양이다.

따라서 우리도 소속만 다를 뿐, 수도권 세력의 중추로 숨어들기 위해

먼저 그럴듯한‘입국심사’를 거칠 필요가 있었다.

수도권 세력이라고 해서 떠돌이를 막 받아 주진 않을 테니, 최대한 그들에게 무해하면서도 적당히 도움이 될 만한 인간임을 증명해야 한다. 당연히 의심받지 않도록 출신지와 스토리를 준비해서 입을 맞추는 건 기본 중의 기본이었다.

“저는 얼마 전에 다른 비각성자들과 함께 제주도에서 배 타고 올라와 전라도에 자리 잡았던 사람이고, 두 사람은 제가 몸담았던 생존자 집 단을 약탈하고 더 나은 생활을 위해 서울로 상경하는 것이 목적인 떠돌이

각성자들입 니다. 그리고 저는 잡일꾼으로 쓰기 위해 노예로 삼은 겁니다. 각자의 역할을 잊지 마세요.”

“필요에 의한 연기라고는 해도 남들 앞에서 사장님을 노예 취급하려니 제 억장이 무너지는 기분입니다.”

“또오바한다, 아재.”

한동석과 진가희는 필요하다면 상대가누구든스스럼없이 처리할 수 있을 만큼 멘탈이 강한 사람들이었고, 실제로 떠돌이 생활을 해도 될 만큼 실력까지 출중했다.

두 사람의 레벨이 생각보다 높다는 게 문제가 될 가능성이 있지만, 레벨 차이가 압도적인 게 아니라면 각성자들은 서로가 각성자라는 것을 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐, 상대의 정확한 레벨까지 파악하지는 못한다.

그 점을 파고들면 한동석과 진가희도 10레벨 후반, 20레벨 중반 사이의 베테랑 각성자들과 엇비슷한 실력자 행세를 할수있다.

물론 나는 어떤 놈이 와도 감지 못할 테니 비각성자처럼 보이겠지.

“사장님, 혹시라도 제가 조금 리얼하게 노예 취급을 하더라도 결코

사심이 섞인 게 아니니 그 부분은 너그럽게 봐주십쇼.”

“제가 따로 쓰는 나쁜 놈 장부에 달아 둘 테니 걱정 마세요.”

“쓰읍. 그럼 리얼리즘이 떨어져서 안 되는데.”

td O O O

H—I―r=

한동석과 시시콜콜한 잡담을 나누며 도심 속 생존자들의 활동 흔적을 살피던 도중, 또 한 번 예의 차량 엔진음이 들려왔다.

이 번에는 두 사람도 들었는지 건물 담벼락의 그늘 속에 몸을 숨긴 채

도로를 살폈다.

곧 공단 방면에서 모습을 드러낸 큰 트럭이 화물칸에 사람 몇 명을 실은 채 도로를 가로질 렀다.

화물칸에 짐짝처럼 옹기종기 모여 앉은 채 찬바람을 그대로 맞으며 실려 가는 것은 딱 봐도 행색이 초라해 보이는 사람들이 었다.

“분명 공단 방면에서 왔었죠? 사람들을 저렇게 가축처럼 화물칸에 태우고 다니는 건 보통 노예로 삼은 경우 아닙니까?”

한동석의 질문에 나는 말없이 고개를 끄덕였다. 우리는 이미 저것과 비슷한 광경을 몇 번인가 본 적 있다.

기름 한 방울 나지 않는 국가가 좀비 아포칼립스를 맞이했는데, 기름으로 굴러가는 귀중한 차량에 사람을 꾸역꾸역 싣고 다닌다?

저들을 어떤 식으로든 활용해서 기름값 이상의 이득을 뽑아낼 자신이 있으니까 저러는 거다. 왜냐하면 인간만큼 계산적인 동물도 없으니까.

“한대상 패거리처럼 저런 사람들만 싹 잡아들여서 좀비 사육에 쓰려는 걸까요?”

“그건 아니겠죠. 수도권 세력은 한대상 패거리보다 세력이 크니, 기껏해야 좀비 사육으로는 수많은 각성자들의 니즈를 충족시켜 줄 수 없어요. 수지타산이 안 맞을 겁니다.”

한대상 패거리는 좀비 사태 발발 호기부터 범죄 조직들끼리 결탁하여 인근 지역의 민간인들을 빠르게 사냥해서 좀비 사육 제도를 굴렸다. 그래서 짧은 시간 동안 엄청난 학살을 자행한 끝에 각성자들이 집단적으로 큰 성장을 이룰 수 있었다.

반면 좀비 사태의 발생지로 추정되는 수도권의 생존자들은 문자 그대로 살아남기 위해 필사적으로 적들과

싸우고, 자신의 것을 지키기 위해 서로 결집하거나 주변을 약탈해 왔을 터. 안전하고 느긋하게 좀비 사육 제도를 굴릴 여유는 없었을 것이다.

즉 저 트럭 화물칸에 가축처럼 실려 가는 이들은 매우 높은 확률로 노동력에 쓰이는 노예일 터였다.

‘어쩐지. 생존자들의 생활 흔적이 자주 발견되는 것에 비해 도시가 너무 조용하다 싶었지.’

우리가 이곳에 오기 전에 평택에 존재했던 생존자 집 단은 진즉에 수도권 세력에게 약탈, 흡수당한 끝에 저런 결말에 다다른 것이다.

생존자 집단의 안위를 책임지고 있었을 각성자들은 대부분 사망했거 나, 적들에게 회유되어 넘어갔을 것이고, 그럴 가치도 없는 비각성자들은 노동력으로 써먹으면 안성맞춤.

좀비 사육처럼 소수만 이득 보는 비효율적인 학살극을 벌일 필요도 없이, 세력을 강화할 수 있는 가장 편한 방법이다.

‘우리가 지나쳐 온 세종과 청주, 천안은 수도권 세력에게 직접적으로 약탈당했다기보다는 좀비 떼에 의한 습격으로 파괴된 느낌이 강했지. 놈들이 그 도시들을 건너뛰고 굳이 대전을 노린 이유가 있었어.’

파괴된 도시, 제 기능을 다한 빈털터리 도시는 접수해 봤자 털어먹을 것도 없지만, 대전처럼 적당한 규모의 생존자 집단이 존재하고 도시의 기능도 일부나마 남아 있다면 무력을 사용해서라도 접수할 가치가 있다.

‘그렇다면 지금 평택은 접수 자체는 끝났지만, 마지막 한 방울까지 쥐어짜 내기 위해 노예들을 굴리고 있는 상황이라고 봐야겠군.’

노예들을 동원할 만한 일?

아직 도심 속 어딘가에 남아 있을지도 모르는 물자를 긁어모으게 하거 나, 공단에 있는 공장과 연구소를 털어 각종

설비와 부품, 원자재를 운반하게 하는 등, 비각성자 노예들에게 딱 어울리는 노동이다.

내 예상대로 그리 오래 지나지 않아 비각성자 노예들을 태우고 지나간 차량 다음으로 이것저것 한가득 싣고 있는 화물 차량들이 서너 대씩 줄지어 지나갔다.

저것조차도 인벤토.리를 보유한 각성자들이 우르르 나선다면 기름을 아낄 수 있겠지만, 수도권 세력의 각성자들은 차라리 기름을 좀 낭비하더라도 귀한 각성자를 저런 일에 사용하고 싶지는 않은 모양이 다.

‘하긴, 각성자는 좀비 좀 때려잡으면 상점창에서 온갖 생존 물자를 쉽게 구매할수 있으니까. 이런 득 될 것도 없는 단순 노동에 참여해서 괜히 힘 빼느니, 차라리 좀비 때려잡고 얻은 DNA 샘플로 생존 물자를 구입해서 윗대가리에게 상납하는 게 훨씬 더 남는 장사겠지.’

대구의 각성자들은 생존을 위해서 힘든 일도 마다하지 않고 비각성자들과 공동체 생활을 잘하는 반면, 수도권 세력은 철저하게 각성자와 비각성자를 구분 짓는 계급 사회가 만연하는 모양이다.

당연하지만 계급 사회가 존재하는 집단일수록 우리 같은 사람들이 외부에서 파고들기 수월하다.

“쫓아가죠. 아마도 저차량들이 향하는 곳에 놈들이 관리하고 있는 대규모 생존자 거주 구역이 있을 테니, 그곳에서 적용되는 놈들의 방식을 따르기만 하면 파고들기는 어렵지 않을 겁니다”

좀비 아포칼립스 시국에 각성자만큼 이질적인 계급 사회에 적응하기 쉬운 족속도 없으니.

294호｝ 통합기 (44)

“어이, 오늘은 이걸로 끝이야?”

“그렇다던데?”

“염병, 이걸로 누구 코에 갖다 붙이라고.”

“요즘 ‘비시민’ 새끼들 물이 좀 안 좋긴 해. 서울에서도 못 써먹겠다고 헐값에 넘겨준 폐급들이 나 외부에서 굴러들어 온 떨거지들투성이니 오죽하겠냐만.”

“아무리 그래도 그렇지, 이러면 할당량을 어떻게 채우라는 거야?”

“이 사람아, 지금 할당량 걱정할 때인가? 오늘 경매부터 걱정해야지.”

“아이고 씨발, 우선 거래권에 쓸 총알도 부족한데!”

오산시의 시내에 위치한 거대한 물류창고 입구 근처에선 벌써부터 수많은 각성자들이 삼삼오오 모여 수다를 떨고 있었다.

그들의 목적은 오산시 물류 창고를 통해 경기도 남부에서 1차적으로 긁어모은 각종 물자와 원자재, 온갖

설비와 부품 따위를 경매나 우선 거래로 떼가는 것이었다.

그렇게 떼 간 물건을 다시 서울과 가까운도시들로가져가해당지역의 터줏대감 같은 세력에게 웃돈 주고 팔아넘기거나, 아니면 자신이 소속된 세력으로 가져가서 요긴하게 사용한다.

제3자가 이런 광경을 본다면 그냥 각성자들이 가진 힘으로 다 빼앗으면 되는 것 아니 냐고 질문할 수도 있겠지만, 최근 수도권 전역의 패권이 연합에 확실하게 넘어간 뒤로는 더 이상 그런 일이 발생하지 않았다.

돈이 나 귀중품이 아무짝에도 쓸모없어진 지금, 상점창에서 DNA 샘플을 주고 구매할 수 있는 각종 물품들의 가격대가 현실의 물물 거래 기준에 큰 영향을 주는 건 필연적이었으니, 연합에서 이를 주도적으로 관리 감독 하여 불미스러운 사태를 예방하는 것도 한몫했다.

“쯧, 장 열린 지 얼마나 됐다고 벌써 사람이 이렇게 모이나.”

“우린 요즘 DNA 샘플 수입이 영 시원찮아서 상점창표 물건이 적은데, 수제 물자로 거래하려면 애 좀 먹겠구만.”

“하긴, 인구가 애매하게 적은 지역은 웨이브가 발생하질 않으니 타 지역으로 원정을 뛰든가, ‘거길’ 들어가야 하니까. 수급이 점점 힘들어질 만해.”

“상점창표 물건 품질이 최고인 것도 한몫하지. 아무래도 물물거래에선 그쪽을 더 쳐줄 수밖에 없으니. 막말로 물이야 강에서 대충 떠 온 걸 팔팔 끓이면 어떻게든 마실 수 있다지만, 상점창에서 구입한 식수는 인벤토리에 넣어 두기만 하면 품질을 영구적으로 유지되잖나. 물맛도 깔끔해서 좋고.”

“식수한 병을 만들기 위해서 들어가는 품도 비교가 안 되니까. 하 씨, 그나저나 연합에서 최신 시세표 갱신할

때마다 외우느라 대가리 깨질 것 같은데 슬슬 고정 시세로 전환하면 안 되나?”

“미친놈, 제대로된 화폐도 없는 마당에 섣불리 시세 고정시켰다가 시장 개박살 나면 네가 책임질겨?”

“말이 그렇다는 거지!”

물건 떼다 파는 보따리상, 특정 세력에서 물건 대리 구매를 위임받은 총책, 혹시 모를 사태에 대비해 그런 사람들을 대가 받고 보호해 주는 경호원들, 연합의 감독관, 타 세력의 동향을 감시하기 위해 나선 감시자 등등.

그야말로 도떼기시장을 방불케 하는 소란에 슬슬 물자를 긁어모아서 판매하는 도매상들도 머리가 지끈거 리는 것을 느꼈다.

연합의 보호를 받기 힘든 위험한 도시 외곽까지 나가서 힘들게 물자를 긁어모아 팔아도 연합에 수수료 뜯기고 상납까지 하고 나면 남는 건 쥐꼬리만 한데, 저놈들은 뭐가 그리 힘들어서 앓는 소리를 내는 건가 싶었다.

게다가 도매상들도 자기 휘하의 부하들을 먹여 살려야 하지, 노예인 비각성자들이 죽지 않게끔 잘 돌봐야 하지, 사회가 붕괴하고 정부가 존재하지

않게 된 지금도 인건비에 허덕이는 기이한 집단이 바로 그들이었다.

그렇다고 또 아예 손을 놔 버리면 이 자리를 차지하기 위해 다른 세력이 엉덩이를 밀고 들어올 테니, 울며 겨자 먹기로 이권 유지를 위해 성실함과 강성함을 유지해야 한다.

그야말로 총체적 난국이지만, 능력 있는 각성자라면 어떻게든 제 앞가림은 하는 편이다.

“어이, 박 사장! 물건 말고 사람은 없나?”

“사람 말입니까? 지금 우리가 보유한 노예들은 다 물자 수색과 수집에

사용하고 있는데•• … oh 오전에 어떤 떠돌이 각성자 두 명이 헐값에 팔아치운 게 하나 있긴 합니다.”

“ 남자인가?”

“남자죠. 그럭저럭 괜찮은 체격을 가진 놈이라 우리 쪽에서 일꾼으로 써먹을까 했는데, 사시렵니까?”

배불뚝이 사내는 박 사장의 말에 고개를 끄덕였다.

“팔아 주면 나야 좋지. 최근 서울에서 급하게 노동력이 필요하다며 수원지부의 높으신 분들이 은근히 우리한테 노예 상납을 요구하더라고.

그래서 우리 쪽 비시민 노예 몇 명 좀 뺐더니 이번에는 이쪽 일손이 모자라는 상황이야. 나 참, 그 콧대 높은 양반들이 왜 갑자기 안 하던 짓을 하는지 모르겠다니까.”

“높으신 분들 생각을 우리가 어떻게 알겠습니까. 아, 그런데 떠돌이라서 상품성이 좀 떨어지는 건 감안해 주셔야 합니다. 물론 저도 그 부분은 에누리해 드릴 겁니다.”

“떠돌이 각성자들이 굳이 데리고 다니다팔아넘겼다면 나쁘진 않겠지. 근데 그놈들은 어디서 빌어먹다 굴러들어 왔다던가?”

“글쎄요, 그치들 말로는 전라도 쪽에 있다가 수도권에서 각성자 세력이 흥한다는 소문을 듣고 일감 찾아서 올라왔다던데요. 실력은 괜찮은 것 같아 보여서 제가 아는 세력 몇 군데에 용병으로 소개해 줬습니다. 그 대가로 동행한 비각성자는 이제 필요 없으니 헐값에 넘기겠다는 걸 바로 받아 왔죠.”

“하여간 말 몇 마디로 이득 보는 건 아주 천생 장사꾼이라니까. 일단 물건 좀 보지.”

거기까지 말을 끝마친 배불뚝이 사내는 곧 박 사장이 끌고 나온 후줄근한 차림의 남성을 요모조모 살폈다.

눈은 탁하게 가라앉았지만, 특유의 날카로운 눈매에서 생존에 대한 강한 열망이 느껴진다. 옷을 벗겨 보지 않아도 알 수 있는 건장한 체격과 떠돌이 생활을 하며 고생한 흔적들이 그의 삶을 대변해 주었다.

한눈에 봐도 시대에 뒤처져 개고생하다가 결국 각성자들에게 힘으로 짓눌려 노예 신세를 하던 비각성자의 표본이었다. 악착같이 살아남았다는 점 하나는 높게 쳐줄 수 있으리라.

각성자를 구속할 때는 연합의 어느 대단하신 분이 만들었다던 특수한 봉인구로 구속하지 만, 지금 눈앞에 있는

남성은 비각성자 노예라 경찰서나 파출소에서 긁어 모은 수갑을 대충 채워 뒀을 뿐이었다. 과하게 날뛰거나 불안해하지 않는 것으로 보아 안전성에도 문제는 없어 보였다.

“이 정도면 나쁘진 않군. 떠돌이 생활을 했다면 병에 걸렸을 법도 한데 아픈 기색은 없어 보이고.”

“A급은 아니지만 무난한 B급 정도는 된다고 봅니다. 에누리 좀 해서 B-급 가격만 받겠습니다.”

“에헤이, 조금 더 깎아서 C+급 가격만 받아. 아무리 그래도 떠돌이인데 B-급 가격은 좀 그렇지.”

“원래 우리가 쓰려고 했던 놈인데 어떻게 C+급 가격을 받습니까. B-급으로 쿨거래하시죠.”

“쯧，박 사장은 당근이 아직도 살아 있었다면 매너 온도가 좀 많이 낮았을 거야.”

“하하! 그만큼 장사를 잘한다는 뜻 아니겠습니까?”

“말이나 못하면!”

그렇게 아브라함 링컨이 기함하며 무덤에서 벌떡 일어날 것 같은 현대판 인신매매가 이뤄지고, 후줄근한 차림의

남성은 그대로 몇 개의 연료통과 약간의 식료품을 더해서 쿨하게 거래되었다.

이윽고 그는 배불뚝이 사내를 따라 나온 사람들에게 붙들린 채 승합차의 구석에 짐짝처럼 실렸다.

수도권 전역, 물물 거래 시장이 형성된 곳이라면 어디에서나 흔하게 볼 수 있는 광경이라 누구도 신경 쓰지 않았다.

수도권에서 노예 신세로 전락한 비각성자들의 삶이 비참하다는 건 일종의 상식과도 같았기에.

-저는 현재 오산에서 또 다른 노예상에게 구입되어 수원으로 향하고 있습니다. 아마 그곳에서 잠시 노예 생활을 하면서 정보를 수집하게 될 것 같은데, 작전 결행 날짜와 집결 위치가 정해지면 다시 연락하겠습니다. 그동안 용병 생활이나 적당히 즐기면서 정보 수집에 집중하세요.

나는 퀴퀴한 냄새가 나는 승합차의 한구석에 짐짝처럼 실려 가면서 진가희와 한동석에게 미리 귓속말을 보냈다.

별도의 통신 수단이 없어도 거점의 주인인 나는 모든 거점 방위자와 일원들에게 일방적으로 귓속말을 속삭일 수 있었다. 이승권표 ASMR이 일종의 거점 공지 사항 전파 기능을 가지게 된 것이다.

지금 내 귓속말에 대답할 수 없는 한동석은 강원도에서 한우 좀 팔아 본 것 같은 솜씨로 내 몸값을 미친 듯이 후려쳐서 시원 털털하게 판매했는데, 그때의 연기력이 너무 대단해서 하마터 면 ‘나쁜 놈 장부’가 아니라 ‘죽일 놈 장부’에 그의 이름을 올릴 뻔했다.

차치하고, 당초 우리의 계획은 수도권 세력과 최초로 조우한 후,

그들을 통해 자연스럽게 ‘떠돌이 신분’을 각인시킨 다음 의심받지 않고 그들 속에 섞여 드는 것이었다.

하지만 우리가 이곳에서 짧게 알아낸 바에 의하면 서울은 접근 허가를 받은 일부 각성자들만 특별히 자유 출입이 가능하며, 그 외에는 연합의 충실한 개새끼들이 철저하게 출입을 차단한다는 것이 었다.

수도권 세력 내부에 섞여 드는 것과 서울에 출입할 수 있는 권한을 보유하는 것은 완전히 별개의 문제였기 때문에, 어쩔 수 없이 계획을 살짝 변경해서 각자 행동을 취하기로 했다.

나는 비각성자 노예가 되어 특정 세력에게 팔려 나간 다음, 그곳에 소속되어 때가 될 때까지 정보를 수집한다. 이후, 60레벨 이상의 각성자를 탐지할 능력이 없는 놈들의 감시망을 유유히 피해 독자적으로 서울에 향할 생각이었다.

자신들이 각성자라는 걸 숨길 수 없는 진가희와 한동석은 나와 반대로 안정된 직장(?)을 찾는 떠돌이 각성자 신세를 적당히 연기하다가, 특정 세력이 던져 주는 의뢰를 받아 해결하는 용병으로 전직. 때가 되어 내가 호출하면 서울로 집결하는 것으로 얘기가 되어 있었다.

나와 달리 두 사람은 각성자들의 감지를 피할 수 없는 만큼 다소 무리하게 움직여야겠지만, 그 부분은 내가 도움을 줄 예정이니 너무 어렵게 생각할 필요 없다.

어쨌든 수도권의 중추로 침투하기 위해 꽤나 일을 복잡하게 진행하는 감이 없지 않지만, 설령 이렇게까지 할 필요가 있냐는 질문을 받더라도 나는 당당하게 그렇다고 답할 것이다.

적보다 정보의 우위를 점하지 못한 상황에서 전쟁을 막기 위해 몸소 분탕을 치러 왔는데, 당연히 몇 배는 더 조심해야 하지 않겠나. 그걸 위해

복잡한 절차가 더 필요하다면 얼마든지 추가할수 있다.

과거에 한대상 패거리가 자신들보다 압도적으로 체급이 큰 대구를 집어삼키기 위해 꾸준히 첩자를 파견하고, 주변 지역에서 인간 사냥을 일삼으며 전쟁 준비를 했던 것도 작금의 상황과 크게 다르지 않다.

유일한 차이점이라면 놈들은 워낙 무식하게, 너무 대놓고 일을 진행해서 우리에게 먼저 발각되었다는 점이다.

만약 한대상이 처음부터 은밀하게 전쟁 준비를 했다면, 내가 반응하기도 전에 대구를 공략했다면 지금의 남부

지방 세력권은상당히 달라져 있었을지도 모른다.

그러니까 우리는 한대상처럼 나대지 않고, 잘 먹히는 가짜 신분을 만들고, 또 그런 신분에 어울리는 역할을 착실히 수행하면서 정보를 수집하며 기회를 엿보겠다는 거다.

첩보 영화 속 주인공처럼 1시간 30분의 러닝타임을 이용해 잠입, 암살, 폭탄 설치, 탈출, 폭파, 미션 성공을 현실에서 해내는 건 불가능하니까.

‘그보다 이쪽까지 올라오는 건 상당히 오랜만이네.’

나는 노예 신분에 걸맞게 쥐 죽은 듯이 웅크린 채 시선만 살짝 옮겨서 창밖을 내다보았다.

내 모든 것이 있었던 서울에서 모든 것을 잃고 떠나올 때 봐 왔던 몇몇 익숙한 풍경들이 희미한 기억 속에서 조금씩 떠올랐다.

남은 인생은 김해에서 시작해 김해에서 끝날 것이라 믿어 의심치 않았건만, 아이러니하게도 1 년 반만에 다시 고향과 가까워지고 있었다.

이미 고향에는 가족도, 북진군 동기들도 없다는 걸 알고 있으면서.

“아, 그렇지. 삼식아. 우리 노예 친구한테 그거 채워 줬냐?”

“아, 맞다. 깜빡했습니다.”

“아, 맞다? 새끼가 깜빡할 게 따로 있지. 우리 노예라고 표시 안 해 두면 엄한놈들이끌고가서부려 먹는 거 몰라?”

“에이, 수원이 우리 나와바리인데 어떤 새끼들이 그럽니까?”

“우리 나와바리도 높으신 분들이 보장 안 해 주면 눈 뜨고 코 베여 인마. 괜히 있을 때 잘하라는 말이 있는 게 아니야. 알았으면 빨리 채워 주기나 해.”

“예, 예.”

곧 앞 좌석에서 건너온 말라깽이가 （이런 놈도 가당찮게 각성자였다.） 내 손목에 찬 수갑을 풀어내더니 다른 금속 팔찌를 꺼내서 채웠다.

조잡한 금속 팔찌에는 우스꽝스러운 광대 문양이 새겨져 있었다

“이게 네 목숨 줄이다 생각하고 잘 간수해라. 이거 없으면 너처럼 준시민도 안 되는 비시민 버러지들은 무서운 아저씨들이 와서 이놈! 하고 잡아가요

“이놈! 이 지랄, 크큭…….”

“사실이잖습니까. 저 옆 동네의 상도덕 없는 새끼들은 알게 모르게 준시민까지 슬슬 건드린다던데요. 연합에선 일단 준시 민들도 연합에서 신분을 보증하는 시민이니까 건드리지 말라고 공지해도 통 바뀌는 게 없어서 골머리 좀 썩이고 있답니다.”

“복잡한 얘기는 집어치우고, 당분간 그놈 교육도 네가 좀 맡아라.”

“아!”

“아? 새끼가 요즘 오냐오냐 하니까 자꾸 기어오르네?”

“아, 너무 좋다고요. 야, 너도 좋지?”

말라깽이 삼식이가 억지 미소를 지으며 내 어깨에 팔을 걸치기에 나는 말없이 고개를 끄덕였다.

삼식이를 반으로 쪼개서 1.5식이로 만들어 버리고 싶은 것을 참느라 여간 힘든 게 아니었다.

그 증거로 내 머리 위에서 천사 이승권이 악마 이승권의 배때기에 칼빵을 놓고서 아직은 때가 아니라며 손사래를 치고 있었다.

‘사람이 너무 착해도 탈이군.’

295화 통합기 (45)

꼬박 하루 걸려 평택에서 오산, 오산에서 수원으로 건너와 RE：노예 라이프를 시작한 나는 세 가지 사실에 놀랐다.

첫째로 수원은 도시 내부가 엉망진창임에도 생존자들이 생각보다 많이 보인다는 것이었다.

L백화점과 영화관을 포함한 초거대 복합 쇼핑몰, 그리고 그 옆에 존재하는

수원역은 좀비 사태를 한차례 겪은 뒤에도 비교적 멀쩡한 외관을 유지하고 있었다.

아마 좀비 사태가 발발했을 당시에 L몰과 수원역이 가장 많은 생존자들을 수용했을 것이고, 그만큼 생존을 위해 좀비들과 맞서 싸운 사람들이 많아지면서 각성자 비율도 올라갔기 때문이겠지.

물론 수원에 남아 있었던 생존자들보다 타 지역으로 도망친 피난민들이 훨씬 더 많았기 때문에, 더 많은 수의 인간들에게 어그로가 끌리는 좀비 떼의 시스템 표적에서 살짝 빗겨 나간 점도 한몫했을 것이다. 서울이 막

붕괴했을 때는 외부 지역으로 도망쳐 간 피난민들만 최소 천만에 달했을 지경이니까.

둘째로, 현재 수원에 거주하고 있는 생존자 집단 중 누구도 ‘복구’에 관심을 가지지 않았다.

자기들이 살고 있는 터전이 이렇게나 파괴되었다면 모두가 합심해서 도시를 원상 복구하고, 좀 더 살기 좋은 곳으로 바꿀 법도 하건만, 누구도 이 망가진 도시의 풍경에 관심을 가지지 않았다.

오히려 조금이나마 멀쩡한 건물을 노숙자처럼 그대로 사용하거나, 아예

L몰과 수원역에서 눌러앉은 이들이 절대다수였다.

겨울의 혹독한 추위에 대비해 독자적으로 난방 대책을 마련한다든가, 인프라의 일부를 수리해서라도 사용한다든가 하는 건 극히 드물었다.

그마저도 여유가 있는 각성자 집단에게나 가능한 일이었고, 비각성자들은 언감생심 꿈도 못 꾸는 일이었다.

수도권 전역에서 힘의 논리에 의한 잦은 약탈과 강제적인 세력 흡수 같은 아귀다툼이 반복된 끝에, 진짜 잘나가는 극소수의 각성자 집단을 제외하면

대다수 생존자들의 삶의 질이 평균적으로 크게 하락한 것이다.

대체 어떻게 그런 멍청한 짓을 자행하고도 좀비 떼의 습격과 혹독한 겨울로부터 살아남은 것이냐고 묻는다면, 그냥 수도권 자체가 개사기 방장 맵이었다고 말할 수밖에 없다.

대한민국에서 가장 많은 물자가 축적되어 있었고, 가장 튼튼하고 규모가 큰 재난 대피소나 지하철역들이 무수히 존재했으니까.

동시에 좀비 사태를 겪으며 천만 단위의 인구가 외부로 확 빠져나가고, 또 천만 단위의 인구가 좀비로

감염되면서 수도권 내에 남아 있는 물자를 소모할 수 있는 절대 인구 （생존자）가 크게 줄어 버린 결과였다.

이게그들이 지난 가을과겨울내내 자급자족 시스템이나 인프라 복구 같은 건 제쳐 두고, 베짱이처럼 수도권 전역에 널려 있던 물자를 편하게 소모하면서도 살아남을 수 있었던 이유다.

당장 평택과 오산에서의 일만 봐도 그렇다. 공업 단지를 생산 기지로 활용하는 게 아니라, 설비를 뜯어내고 원자재를 긁어모아서 적당한 값을 매겨 팔아 대고 있었다.

연합이 자리 잡으면서 더 이상 저들끼리 약탈을 자행할 수 없으니, 이제 숨이 끊어지기 일보 직전인 도시의 마지막 인프라까지 뜯어 내서 확인 사살을 하고 있다. 그런 놈들이 어떻게 망가진 도시를 복구하는 것에 관심을 가지겠는가.

대구를 정상화하기 위해, 나아가 구미를 접수하고 어떻게든 바닥까지 떨어진 생산 능력을 끌어올리고자 지금도 불철주야 노력하고 있는 신해룡이 갑자기 불쌍해졌다.

그가 작금의 수도권 상황을 알게 된다면 아마 피눈물을 쏟지 않았을까?

이 멍청한 놈들은 무계획적인 물자 소모와 인프라 수복 사업을 진행하지 않은 결과가 어떤 미래로 다가오는지도 모른 채 시간을 허비했다면서, 지금 당장 전차를 몰고 가서 머 리통을 다 날려 버리겠다는 5공화국적인 발언까지 서슴지 않았을지도 모른다.

마지 막으로 셋째는 그럼에도 불구하고 연합에 소속된 각성자 비율이 압도적이라 수도권이 어떻게든 돌아가고 있다는 점이다.

각성자들이 워낙 많으니 따로 원정을 나가서 좀비 떼를 처치하고 DNA 샘플과 경험치 파밍을 하는 집단, 도심 곳곳에서 문제가 발생하지 않도록 내부

관리를 하는 집단, 물자 수집과 유통, 공급을 담당하는 집단 등으로 딱딱 나뉘어 있었다.

고작 반년 만에 문명인에서 야만인으로 전락한 놈들을 다시 사람 노릇을 할 정도로 개과천선 시킨 연합이 대단한 건지, 아니면 각성자라는 존재 자체의 포텐셜이 그냥 미친 건지 나조차도 헷갈릴 지경이다.

‘사실 무엇보다 놀라운 건 문명과 야만이 적당히 뒤섞인 기괴한 사회가 꽤나 안정적으로 자리 잡았다는 점이지.’

나는 똑같은 금속 팔찌를 차고 있는 ‘비시민’ 노예들과 함께 전통 시장처럼 확 바뀐 지하철역 내부를 바쁘게 오가면서도 연신 주변을 살폈다.

이곳에서 문명과 야만이 적당히 뒤섞인 끝에 완성된 것은 신분이나 혈통에 따른 정당성 있는 계급 구조가 아닌, 철저하게 힘의 논리에 의해 형성된 약육강식 계급 구조였다.

현재 수도권에서 지상의 환경은 열악하기 짝이 없기 때문에, 이렇게 지하를 자기들 입맛대로 꾸며서 안락한 생활을 보내고 있는 이들이야말로 ‘진짜’ 대접을 받는 계급 사회의 상류층들이었다.

즉 강하거나, 희귀한 능력을 보유한 각성자들이라는 얘기다.

사실상 진짜 연합 소속이라고 자칭할 수 있을 만큼, 어딜 가나 알아주고 대접받는 놈들이 우리 같은 비시민 노예들의 수발을 받으며 지내고 있다.

어떻게 21세기에 이런 말도 안 되는 계급 구조가 존재할 수 있냐고 따져 물을 수도 있겠지만, 압도적인 각성자들의 머릿수가 그걸 가능케 하고 있었다.

어쩌면 한대상 패거리와 대구 군벌, 그리고 내가 이끄는 김해 세력을 다

합친 것보다도 많은 수의 각성자들이 연합에 소속되어 있을지도 모른다.

그들의 지배를 몸소 겪은 비각성자 입장에선 설령 레벨 1짜리 각성자도 무섭게 느껴지겠지. 비각성자와 각성자 간에는 넘을 수 없는 벽이 존재하니까.

그 벽이 공포를 낳고, 공포가 지배의 초석이 된다.

그러니 각성 여부에 따라 준시민이니 비시민이 니 같은 차별적 계급을 두고 마구 부려 먹거나, 그보다 더한 짓도 하는 거다.

“이런 씹! 똑바로 안 해? 너희가 잘못하면 우리도 욕먹는다고 비시민

버러지 새끼들아!”

이처럼 고작 ‘한 단계’ 차이일 뿐인데 자기들이 상전이라도 되는 양 이 미친 계급 구조에 과몰입하는 비각성자들도 당연히 있었으니, 그야말로 헬북조선 강화판이다.

‘정 말 망하기 딱 좋은 구조군.’

롱런은 어림도 없고, 서로 눈치 보다가 숏 치고 먼저 털고 나가는 게 무조건 이득인 집단처럼 보인다.

심지어 이런 곳에선 제주도처럼 나와 같은 신세에 놓인 사람들을 선동해 반란을 꾀하지도 못한다.

피지배층을 잠식하고 있는 공포가 너무 크고, 그런 비각성자들의 팔을 어린아이 손목처럼 비틀어 버릴 수 있는 각성자들이 너무 많다.

심지어 지금은 잠잠하다 싶을 뿐이지, 연합이 자리 잡기 전까지는 서로 목숨 걸고 약탈과 흡수를 반복하며 빠꾸 없는 엘리전을 벌이던 미친놈들이다.

타인의 것을 빼앗고 사람 죽이는 걸 일종의 취미로 삼은 놈들. 악착같이 좀비와 약탈자의 습격으로부터 살아남은 베테랑 생존가들, 그런 상황 속에서도 어떻게든 제 앞가림은 하던 눈치 100단기회주의자들.

그리고 그들이 만들어 내는 거대한 파도에 휩쓸릴 수밖에 없는 상대적 약자들까지.

고점과 저점의 차이가 너무 극심해서 중간값이 개박살 났을 뿐, 현재 수도권을 통제하고 있는 ‘연합’은 결코 얕잡아 볼 집단이 아니었다.

‘겉보기엔 이래도 놈들이 가용할 수 있는 각성자와 물자는 대단해. 멋모르고 기습당했으면 대구 입장에선 큰 낭패였겠어.’

썩어도 준치라고, 능력빨, 물자빨, 머릿수빨로 밀고 들어오면 대구든 우리든 매우 큰 피해를 입었을 것이다.

어렵게 사회 재건을 꿈꾸고 있던 신해룡과 나의 꿈도 산산조각 났겠지.

“거기 신삥, 교대 시간이다.”

오늘은 1일차라 그런지 자칭 ‘수원 지부’ 소속 각성자라는 놈들 밑에서 온갖 잡일과 심부름꾼 노릇을 하며, ‘가볍게’ 구른 끝에 노동 시간이 끝났다.

나보다 먼저 들어온 노예들은 더 좆같은 일에 동원되는 모양인데, 하물며 그게 야간 노동이라면 얼마나 더 좆같을지 감이 안 잡힌다. 분명 내가 모르는 뭔가가 더 있겠지.

일단 나는 밤새는 일이라면 누구보다 초롱초롱하게 두 눈 뜨고 움직일 수 있었기에 이 정도 노동은 괜찮았지만, 나와 함께 야간 노동에 동원된 비시민 노예들은 아닌 모양이었다.

졸려 죽겠는데 시급도 못 받는 빡센 야간 근무를 했으니 다들 살아 있는 시체처럼 눈 밑이 퀭하고 비틀거렸다.

‘수도권에서 비시민 노예로 떨어진 인간들은 대부분 연합에게 끝까지 대항하다가 싹 쓸려 나간 군소 세력 출신의 비각성자들이었다지. 그 외에는 나처럼 소속도 없이 길거리에서 빌어먹다가 준시민 신분조차 증명하지 못해 붙잡힌 놈들이고. 지독하군.’

특히 절대 권력에게 마지막까지 대항한 놈들은 죽이는 대신 인권을 빼앗아 죽을 때까지 부려 먹겠다는 그 발상이 참으로 지독했다.

평범한 인간은 아무리 상황이 미쳐 돌아가도 이런 또라이 같은 발상을 하기가 쉽지 않은데, 아마 처음부터 계급 사회 부흥에 대한 꿈을 품고 있었던 놈이 연합의 권력자가 된 게 분명했다.

예를 들면 개천에서 용 나는 걸 철저하게 막고, 버러지들은 오직 자신의 발아래에 있어야 한다고 생각하는 정치인이라든가.

‘갈라치기 실력 하나는 일품인 한국 정치인이라면 가능성 있을지도.’

세금 축내기, 양심 없이 살기, 국민을 빙다리 핫바지로 보기 같은 세계 대회를 열면 금메달은 따 놓은 당상인 놈들 아닌가.

그런 놈들이라면, 연합을 구성해서 개쩌는 각성자와 평범한 각성자, 하찮은 각성자를 구분 지읍시다.

그리고 다시 각성자와 비각성자를 구분 짓고, 비각성자 사이에도 또 선을 그어 둡시다.

약탈을 못 해서 스트레스가 쌓인 아랫것들이 계급 하나로 서로를

차별하고 서로를 억압하도록 내버려 둬서 편하게 관리합시다. 같은 천재적인 발상을 하지 않았을 리가 없다.

“흐암, 새끼들아. 똑바로 서라. 인원 체크 한다.”

내가 그런 생각을 하는 사이에 슬리퍼를 질질 끌며 나타난 삼식이가 연신 하품을 하며 인원 체크를 했다.

일단우리는삼식이가 소속된 세력의 재산 같은 것이니 혹시 도망친 놈, 납치당한 놈, 뒈진 놈이 있나 확인하는 것이다.

사실 이렇게 일일이 체크하거나 24시간 감시하지 않아도 비각성자

노예들은 도망칠 수 없다.

도망쳐봤자 수도권 내에서 비각성자 노예를 보호해 주거 나 도울 이들은 없으며, 무법자와 좀비들로 득시글거 리는 세상에서 비각성자 노예가 홀로 살아남을 방법 따윈 없기 때문이다.

삼식 이도 그걸 아는 눈치였지 만, 아무래도 주기적으로 노예들에게 공포를 각인시켜 주는 것이 목적인 듯했다.

굳이 귀찮게 폭력을 휘두를 필요도 없이, 너흰 절대 벗어날 수 없다는

뉘앙스만 풍겨도 싸게 먹히는 가스라이 팅이 니까.

“인원체크는 됐고, 이제 너희구역에 가서 잠을 자든지 쿵짝을 하든지 알아서들 해라. 6시간 뒤에 다시 여기로 집합하는 건 잎지 말고. 아, 몇 번이고 말하지만 수원역 밖으로 나가지 마라. 괜히 나돌아다니다 뭔 짓을 당해도 책임 못 진다. 이렇게 뼈가 되고 살이 되는 충고를 해 줘도 뒷구멍으로 흘리는 새끼들이 꼭 한둘씩 있던데, 그놈들이 어떻게 됐는지 궁금하면 나가도 된다.”

그렇게 제 할 말만 끝낸 심■식이는 다시 하품을 하며 자신의 구역으로 돌아갔다.

수원 역에서 일부 구역을 할당받은 삼식이네 세력은 당연하게도 소속 각성자들과노예의 생활 구역을 철저하게 분리해 두었다.

이제 와서는 새삼스럽지도 않지만, 놈들은 따뜻하고 안락한 시설 안쪽, 우리는 바깥과 가까운 수원역 출입구 근처.

그곳에는 우리와 같은 비시민 노예들이나, 어디에도소속되지 못한 준시민 노숙자 떨거지들이 이미 한 자리씩 차지한 채 낡은 모포와 종이 박스를 뒤집어쓰고서 잠들어 있었다.

얼어 죽지 않기 위해 서로 최대한 몸을 부대끼고 있는 모습은 안쓰럽기 짝이 없었다.

더 웃긴 건, 이런 상황임에도 불구하고 준시민은 저들끼 리 뭉쳐서 잠들고, 비시민은 자신들의 무리에서 배척한다는 점이었다.

좀비 아포칼립스가 짧은 시간에 정말 많은 것을 바꿨다는 게 실감된다.

‘진짜 파도 파도 미담만 나오는군. 경기도권도시들이 죄다 이런 상황이라면 서울은 대체 얼마나 심한 거지? 아니, 그래도 서울이니까 여기보단 괜찮으려나?’

이 광경을 보니 연합이 어째서 헬기에 어그로가 끌린 것만으로 갑자기 남부 지방에 관심을 가졌는지, 또 대구를 눈독 들이게 되었는지 확 체감이 된다.

이 망가진 도시와 달리 대구는 굉장히 안정되어 있으니까, 수백만 인구를 수용하고도 어찌어찌 도시가 제 기능을 되찾고 있었으니까, 그래서 힘들게 수도권을 복구하는 것보다 그냥 남의 터전을 빼앗는 게 더 싸게 먹힌다고 판단한 것이다.

그게 놈들이 지금까지 살아남아 왔던 방식이기도 한 만큼, 결국 검은 머리 짐승의 근본은 바뀌지 않는다는 걸 놈들 스스로 증명한 셈이다.

나로서는 더욱 열심히 분탕질 쳐야 할 이유가 하나 더 추가되었을 뿐이다.

그래야 놈들이 돌이킬 수 없을 만큼 큰 피해를 입어, 결국 우리에게 도달하기도 전에 자멸할 테니까.

이는 비단 우리만을 위해서가 아닌, 이제는 세상을 위해 꼭 필요한 일이다.

‘각성자라 얼어 죽을 걱정은 하지 않아도 되겠군.’

만물상에서 구입한 체온 보호 캡슐 덕분에 몸을 덮을 신문지가 없어도 춥지 않았다.

그뿐일까. 차갑고 딱딱한 콘크리트 바닥 위에서 잠드는 것쯤, 이북에서 5년간 야전 생활을 하던 것에 비하면 별 5개짜리 장수돌침대로 느껴질 지경이다.

풀도핑 하고서 좀비나 적대 세력들과 목숨 걸고 싸우는 상황에 비하면 여긴 천국이 나 다름없다.

다만 퀴퀴하고 썩은 내를 풍기는 놈들과 몸을 부대끼며 잠들고 싶지는 않았기에, 가장 비좁고 눈에 띄지 않는 구석에 자리 잡았다.

그러고서 10분쯤 지났을까, 간혹 들려오는 기침 소리와 코골이를

제외하면 침묵뿐인 공간에 누군가 조심스럽게 발을 들이는 것이 느껴졌다.

심지어 굳이 구석에 자리 잡은 내게 점점 가까워지고 있었다.

설마 이런 상황에서도 내가 신입이니 텃세를 부리려는 병신이 있는 건가 싶어 눈을 뜬 순간.

내 앞에는 진짜 이보다 더 완벽한 ‘거지’는 없겠다 싶을 만큼 봉두난발에 땟국물이 질질 흐르는 놈이 히죽 웃으며 누런 이를 드러내고 있었다.

“이야, 진짜괴물이여기 있었네.”

296호｝통합기 (46)

나는 놈이 반응하기도 전에 재빨리 손을 내뻗어 목덜미를 움켜쥐었다.

난데없이 내 정체를 눈치챈 듯한 수상쩍은 기색을 보이기에 반사적으로 손이 먼저 나간 것이다.

“켁?! 크흑!”

‘그리 대단해 보이는 놈은 아닌데, 어떻게 알았지?’

내 감지에 의하면 눈앞의 이 거지 놈은 놀랍게도 각성자였다.

하지만 레벨이 그렇게 높아 보이지도 않았고, 특별한 스킬이나 아이템을 보유한 것 같지도 않았다. 비장의 수가 있었다면 벌써 내 손길에서 빠져나가 주변의 이목이 집중되게끔 소란을 일으켰을 테니까.

‘빠져나갈 힘이 없다면 나야좋지. 여기서 조용히 죽여 버린 다음 시체만 잠깐 숨겨 두면 된다는 뜻이니까.’

어딘가수상쩍은 거지 각성자의 시체 따위, 어차피 시스템이 알아서 소멸시켜 줄 것 아닌가.

내 입장에서도 놈을 살려 둬 봤자 괜히 좋을 게 없으니 이대로 피를 흘리지 않도록 조용히 처리할 생각이다.

‘갑자기 목을 확꺾어 버리면 뼈 부러지는 소리가 울려 퍼질 테니 이대로 느긋하게 교사시키면 되겠지.’

진가희처럼 타고난 근력과 직업, 스킬의 보정을 받는 근접 전투 특화형 각성자라면 모를까, 일반적인 약소 각성자의 힘으로는 내 손아귀에서 벗어날 방법이 없었다.

탁! 탁!

느긋하게 숨통을 틀어막아 죽이겠다는 내 의도를 눈치챈 건지, 놈은 눈이 반쯤 까뒤집힌 채 필사적으로 내 팔에 탭을 쳐 댔다. 거기에 더해 손사래까지 치며 자신에게 악의가 없었음을 증명하고자 하는 모습은 꽤나 안쓰러웠다.

그저 시비를 걸러 왔을 뿐이라면 내 몸에 상해를 입히는 한이 있더라도 어떻게든 벗어나려 했을 텐데, 당장 숨이 끊어져도 이상하지 않은 상황에서 그런 모습을 보이는 건 조금 의아했다.

이대로 조금 더 힘을 주면 수초 안에 놈의 숨통이 확실하게 끊어질 것

같았지만, 묘한 찝찝함이 남는 건 조금 그랬다.

“……소리 지르면 죽는다.”

정체도, 목적도 모를 놈이지만 최소한의 찜찜함을 남겨 두지 않기 위해, 놈에게 경고하며 목덜미를 쥐고 있던 손길을 풀었다.

그러자 놈은 손으로 자신의 입가를 막고서 연신 쿨럭쿨럭 기침을 해 댔다. 소리 지르면 죽이겠다는 걸 입에서 나오는 모든 소음을 낮추라는 의 미로 받아들인 모양이다.

나는 여전히 놈의 목덜미에 손을 가볍게 얹어 두고서 기침이 잦아들기를 기다렸다.

슬슬 겨울도 끝자락이라지만, 이런 환경에서 지내는 비각성자들 중에 골골대는 놈들은 생각보다 많았다. 이런 추위에 누가 기침 좀 토해 낸다고 이상할 건 없었다.

“아이 씨발, 거조용히 좀합시다.”

“아오, 지들이 여기 전세 냈나……. 쯧!”

그리 멀지 않은 곳에서 큰 기침 소리에 수면을 방해받은 놈들이 간혹

짜증을 내긴 했지만, 딱 거기까지였다.

어차피 여기저기서 코 훌쩍이는 소리, 기침소리, 뒤척이는 소리가 불규칙적으로 흘러나오고 있었기에 이쪽에 대한 관심은 빠르게 꺼졌다.

나는 어둠 속에서 내게 목덜미를 붙들린 채 눈알만 요리조리 굴리고 있는 거지 놈을 조용히 노려보았다.

“여기서 텃세나부리려고 나한테 접근한 것 같지는 않고, 무슨 목적이지? 허튼 소리하면 그대로 목을 꺾어 주지.”

“여，여기서 얘기하긴 좀 그런데……. 형씨만 괜찮다면 자리 좀 옮길까?”

“뭘 믿고 널 따라가지?”

“형씨가 마음만 먹으면 나 같은 놈은 아무렇지도 않게 처리할 수 있잖아? 나도 그 정도 눈치는 있다고. 그냥 건설적인 얘기를 좀 하고 싶은 것뿐이야. 그러지 않고서야 내가 왜 위험을 무릅쓰고 형씨 같은 살벌한 인간한테 접근했겠어? 심지어 여긴 내 구역도 아니라고.”

이런놈들은언뜻 길가에흔히 널린 기회주의자처럼 보이지만, 그런 놈들은 굳이 죽을 위험까지 무릅쓰고서 자신의 목숨을 함부로 판 위에 올리지 않는다.

기회주의자들에게 기회란, 자신의 신변이 안전하다는 전제하에 주변이 어떻게 되든 상관없이 이득만을 위해 이기적으로 굴어야 하는 ‘자기합리화’였으니까.

물론 간혹 그런 기회주의자들 중에서도 큰 꿈과 먼 미래를 내다보고 과감하게 올인을 외치는 야망가들이 있는데, 지금 내 앞에 있는 놈은 야망가보단 노력가에 가까워 보였다.

야망가 특유의 독기나 광기 같은 것이 보이지 않고, 오히려 어떻게든 자신에게 닥친 문제를 해결하고자 적극적으로 파고드는 집요함, 그리고 스스로가 정한 선을 지키고자 하는 절제력이 엿보인다.

‘어떻게든 내 관심을 끌기 위해, 나와 한마디라도 대화를 나누기 위해 목숨을 잃을 뻔했던 상황 속에서도 날 과하게 두려워하거나 주변을 이용해 내 안위를 위협하려 들지 않는군.’

요즘 같은 시국에, 그것도 계급 사회 （절망편）가자리 잡은 수도권에서 이런 타입은 좀처럼 보기 드물다.

천연기념물이라고 해도 과언이 아니다.

어중간하게 사람이 좋다고 해야 하나, 평소에는 자기 자신만 챙기는 개인주의자인 것 같다가도, 막상 주변에서 큰 문제가 발생하면 차마 눈뜨고 지켜보지 못하는 성격처럼 보였다.

‘그런 놈이 이 구역 어디에서나 흔히 볼 수 있는 준시민과 비시민들 사이에 섞여 있는 나를콕 집어 찾아왔다. 이미 나에 대해 어느 정도 알고 있거나, 최소한 내가 각성자라는 사실 정도는 알고 있어야 가능한 행동 원리야.’

그런 사실을 알고 있다는 전제하에, 나에 대한 정보를 주변에 흘리지 않고서 단신으로 접근을 꾀한 걸 보니 어떤 목적이 있는 것은 확실했다.

‘악의를 품은 기색은 없고, 딱히 거짓말을 하는 것 같지도 않다. 오히려 나보다도 나에 대한 정보가 주변에 새어 나갈 것을 우려하고 있어. 그렇게나 나와 비밀스럽게 대화하고 싶은 건가?’

내 계획이 시작 첫날부터 이런 식으로 틀어진 건 조금 마음에 들지 않았지만, 수틀리면 이놈을 묻어 버리고 다시 내 계획에 복귀하면 그만이라고 생각했다.

“좋아. 안내해.”

“후우! 형씨가 말이 통하는 괴물, 아니 사람이라 다행이야.”

“허튼 소리는 하지 말고. 아무래도 주변의 눈과 귀를 의식하는 것 같은데, 본인 주둥이 간수는 잘해야 하지 않겠어?”

“……내 평생 형씨처럼 살벌한 인간은 본 적이 없어. 대체 뭐 하던

사람이야?”

나는 그에 대한 답은 하지 않고 묵묵히 턱짓해서 높을 앞세웠다.

다행히 지금은 새벽이라 잠에서 깬 놈들은 없었고, 수원역 바깥에서 보초를 서는 각성자 놈들도 그리 대단하지는 않은지라 감시망을 벗어나는 건 쉬웠다. 애초에 바깥에서 몰래 들어온 이놈이 바깥으로 이어진 개구멍을 알고 있었다.

그렇게 거지 중의 거지, 상거지라고 불러도 손색이 없을 놈의 뒤를 따라나서다 보니 어느덧 수원역에서 벗어나 팔달공원 인근까지 오게 되었다.

요 반년간 지구상의 인류가 공해를 만들어 내지 않은 덕분일까, 겨울의 새벽 하늘은 쓸데없이 맑아서 별빛이 무더기로 쏟아져 내리는 듯했다.

별 감상은 이쯤 하고, 다시 시선을 주변으로 돌리니 공원과 인접한 주택가 곳곳에서 조용히 모습을 드러내는 또 다른 거지들이 시야에 잡혔다. 대부분이 각성자였다.

숫자는 그렇게 많지 않았지만, 그래도‘세력’을 갖출 정도는 되어 보였다.

‘하나같이 레벨은 그리 높지 않군. 게다가 상태도 썩 좋아 보이진 않아.’

각성자도 오랫동안 제대로 못 먹고 제대로못쉬면 건강하지 않은티가 난다.

영양 결핍과 수면 부족으로 인한 건강 악화는 비싼 회복 아이템을 사용해도 별 효과가 없었다. 배가 빵빵해질 때까지 음식을 입에 쑤셔 넣고 밤이고 낮이고 감촉이 예사롭지 않은 소파 위에서 꿀잠을 자야 낫는 거다.

그런 의미에서 저놈들은 진짜 거지처럼 보이기 위해 일부러 단식을 한 건지, 아니면 태생이 게으른 거지라 각성했음에도 주변에 빌어먹기만 하다 저렇게 됐는지는 알 수 없는 노릇이었다.

계속 걷다 보니 우리 주변에는 점점 많은 거지들, 소위 노숙자 패거리가 모습을 드러냈지만 나는 딱히 개의치 않았다.

설령 놈들이 총과 폭탄으로 무장했다고 한들 조금도 두렵지 않았다. 단 한 놈도 남김없이 ‘깔끔하게’ 처리하고 자취를 감출 자신이 있었기 때문이다.

상거지도 그걸 모르진 않는지, 앞서 걸으면서도 연신 주변에 눈치를 주는 게 보였다.

제딴에는 가벼운 수신호나 몸짓 정도만 사용해서 의도를 숨기고자

했지만, 그런 비밀스러운 제스처를 취하며 은밀하게 대화하는 북한 주민들을 5년 내내 봐 왔던 나다.

다행히 놈들도 마냥 바보는 아니었다. 상거지의 의도를 파악한 거지들은 일정 거리를 둔 채 주변에서 서성거리기만 할 뿐, 특별히 위협적인 행동을 보이지는 않았다.

그것과는 별개로 나는 슬슬 이 촌극이 질리기 시작했다.

“네 친구들도 얼추 다 모인 것 같은데 슬슬 본론으로 들어가지. 아니면 내가 네 친구들부터 하나씩 조져야 대화의 장이 마련될까?”

“저 친구들은 아무것도 모르고 내 호출만 받고 모인 거니까 너무 안 좋게 보지 마. 내 입장에선 사실 형씨랑 만나는 것 자체가 도박이 나 다름없었기 때문에 최대한 많은 증인들을 준비해 둘 필요가 있었다고.”

“이렇게나 많은 각성자들을 고작 증인으로 쓴다고?”

“아, 역시 각성자인 건 알아보나? 그럼 형씨도 각성자가 맞는다는 건데••…. 하, 진짜 말이 안 나오네.”

“내가 각성자로 감지되지 않는다는 부분이?”

“그 정도면 차라리 다행이지. 우리 레벨은 많이 낮으니까.”

마침내 걸음을 멈춘 상거지는 낡은 주택가 뒤편에 존재하는 폐건물 한복판에서 대화의 장을 열기로 한 듯, 먼저 자리를 잡았다.

나와 놈이 마주 보고 있는 사이, 그의 부하들로 추정되는 노숙자들이 드럼통을 가져와 안에 장작과 타는 쓰레기를 적당히 채워 넣고 불을 지폈다. 추위 속에서 따스한 온기가 퍼져 나가자 살벌했던 분위기가 조금 풀어지는 느낌이었다.

평소였다면 도시 곳곳을 돌아다니 며 버려진 물자를 긁어모으거나, 간간이 노가다 비슷한 느낌으로 좀비 사냥 원정이나 뛰었을 각성자 거지들이 어느샌가 이 주변을 가득 메웠다. 그래도 100을 넘지는 않았다.

‘이보다 더 많을 수도 있겠지만, 당장 주변에 있는 건 잘 쳐줘도 7~80명 정도. 모두 똑같이 노숙자로 각성했다면 좀비 사태 발발 이전에 활동 지역이 꽤나 다양했던 거지 집단이었겠군.’

상거지는 그저 지켜보기만 할 뿐인 증인을 세우는 것과 우리의 민감한 대화를 공유하는 건 별개라고

판단했는지, 놈이 먼저 자신의 부하들과 우리 사이의 거리를 크게 벌려 두었다.

드럼통을 가져다준 놈들까지 어느 정도 거리를 둔 후에야 마침내 상거지가 본론을 꺼냈다.

“앞서 말했던 대로 우린 레벨이 낮아. 평균 10 중반대에서 놀고 있기 때문에, 약한 동료들이 강한 각성자를 만나면 종종 감지하지 못하는 경우도 있어 . 나도 20레벨에 도달하진 못 했으니 형씨를 감지하지 못한 건 그렇게 큰 충격이 아니야. 진짜 말도 안 되는 건 평균 20레벨 대의 각성자들이 바글거리는 이 수도권에서, 그것도 연합의 수원 지부 한복판에서 형씨가

태연하게 ‘비시민’ 취급을 받고 있었다는 부분이지.”

나는 말없이 고개를 끄덕였다. 놈이 호들갑을 떠는 건 타당했으니까.

내가 본 수도권 세력의 평균 레벨은 20레벨 초반대였다. 다른 지역은 그보다 조금 더 높거나 낮을 수도 있겠지만, 어쨌든놈들의 머릿수가 많다는 점이 핵심이다.

이런 환경에선 3~40레벨 대 각성자도 자신의 정체를 감출 수 없을 테니, 어중간한 잠입 같은 건 꿈도 못 꿀 것이다. 그래서 확실하게 정체를 숨길 수 있는 나와 달리 20레벨 후반대인

진가희와 한동석은 떠돌이 용병으로 잠입시킨 것이다.

그런데 상거지의 입장에선 자신들보다 훨씬 레벨이 높은 20레벨 대 각성자들이 나를 감지하지 못해서 비시민 노예로 부려 먹고 있는 상황이었으니, 내 정체를 간파해서 접근했던 놈에겐 충격과 공포 그 자체였을 것이다.

“이 도시에서 레벨이 가장 높은 각성자는 연합의 수장들인데, 무려 다섯 명이나 돼. 심지어 수장들 간의 불필요한 분쟁을 막겠답시고 굳이 나눌 필요도 없는 경험치를 균등하게 분배해서 30레벨로 깔 맞춤까지 했지.

그런 놈들이 지배하고 있는 이 수도권에서, 20레벨 대의 각성자들도 감지하지 못하는 형씨가 비시민 노예 코스프레를 하고 있었던 걸 본 내가 어떤 기분이었을 것 같아? 어중간하게 망했던 수도권이 드디어 이 괴물에게 확실하게 망하는구나 싶었다고.”

그야그렇겠지, 내 레벨은 63이니까. 놈의 말이 사실이라면 연합의 수장들도 나를 비각성자로 인식할 것이다.

하지만 썩은 내를 풍기는 거지의 기분이나 심정 같은 건 아무래도 상관없었다. 지금 중요한 건 그 누구도 간파하지 못한 내 정체를 어떻게 이놈만 간파했냐는 것이다.

“다른 건 제쳐 두고, 어떻게 내가 각성자인 걸 알았지? 각성자들의 자동 감지는 물론이고 감지 스킬이나 아이템에도 잡히지 않았을 텐데.”

예전에 대구에서 한 번, 그리고 최근에 대전에서 한 번 각성자들을 상대로 실험해 봤으니 내 가설은 확실했다.

“내가 형씨에게 괴물이라고 했던 거 기억나지? 사실 내 눈으로 직접 형씨를 보기 전까지 나는 형씨가 사람인지 아닌지도 몰랐어.”

“빙빙 돌리지 말고.”

“말 그대로의 의미야. 내 스킬이 좀 특별하거든. 최초로 각성한 노숙자 직업의 특전 스킬 같은 건데, 이 스킬을 사용하면 내 주변에서 어떤 식으로든 반드시 내게 영향을 주는 거대한 위협을 ‘감지’할수있게 해 줘. 지진이오는걸 먼저 눈치채고 도망치는 야생동물처럼.”

나는 말없이 인벤토리에서 권총을 꺼내 놈을 겨눴다. 이곳에선 어지간히 강한 각성자 무리가 아니면 좀처럼 구할 수 없는 사제 총기가 모습을 드러내자

놈은 크게 당황하면서도 재빨리 손사래를 쳤다.

“잠깐! 진짜! 구라 안 치고 진짜야! 뭔가 착각하는 것 같은데, 형씨는 각성자로서 내 스킬에 감지된 게 아니라, 순수하게 내 스킬이 형씨를 거대한 위협이라고 판단했기 때문에 나한테 감지가 됐던 거라고! 쿨타임도 1 개월짜리 스킬이라 지난 반년간 단 한 번의 예외도 없이 서울에 자리 잡은 ‘그것들’이 내게 최대 위협으로 감지됐었는데, 이번에는 갑자기 수원역에서 최대 위협이 감지됐길래 직접 확인하러 갔던 거라고!”

“요컨대 핀포인트로 나를 감지하는 스킬이 아니라 그저 네 주변에서, 네게 영향을 끼칠 수 있는 거대한 위협을 감지해 주는 스킬을 시전했을 뿐인데 하필 타이밍 좋게 내가 걸려들었다?”

“그렇지!”

상거지는 열정적인 락스타처럼 고개를 위아래로 붕붕 흔들었다.

“그리고 넌 수원역에 존재하는 최대 위협이 무엇인지 직접 확인하기 위해 방문했다가 날 발견했던 거고, 그곳에서 최대 위협으로 판명된 내가 태연하게 비시민 노예 코스프레를 하고 있었으니 괴물 취급을 했다는 거지?”

“이 도시에 존재하는 그어떤 각성자보다 압도적으로 레벨이 높은 ‘톱 랭커’이거나, 아니면 완벽하게 인간 흉내를 낼 수 있으며 뛰어난 지성까지 갖춘 변종 좀비가 아니고서야, 내 최대 위협으로 감지된 형씨가 그곳에서 비시민 노예 코스프레를 하고 있는 건 상식적으로 말이 안 되잖아. 결국 어느 쪽이든 형씨는 내 입장에선 괴물이었던 거지. 물론 지금도 그래.”

경험치를 균등하게 분배하지 않았다면 그들 중 한 명은 40레벨을 무난하게 넘볼 수 있었을 연합의 다섯 수장들도 모두 30레벨인 마당에, 각성자들이 넘치는 이 수도권에서

비각성자로 인식되는 내 레벨은 얼마나 높겠는가.

그렇게 상거지의 입장에서 생각해 보니 확실히 나를 괴물 취급할 만했다.

내가 정말 각성자라면 최소 50레벨 이상이거나, 아니면 완벽하게 인간으로 위장한 특수 좀비에 해당한다는 의미니까.

“하지만 여전히 한 가지 의문이 남는데? 만약 내가 인간이 아니라 정말 위장한 좀비였다면 그렇게 무방비하게 접근하는 게 말이 안 되지 않나?”

“그건 어디까지나 예를 들기 위한 가벼운 농담이었어. 누가 진짜그런 공상 과학 소설 같은 얘기를 믿어? 본능적으로 인간의 피륙을 탐하는 괴물 놈들이 대체 왜 굳이 인간으로 위장해서 먹지도 못할 놈들 틈바구니에 낀 채 비시민 노예 코스프레를 하는데?

은근히 순진한 면이 있네, 형씨.”

암, 그렇지.

인간의 피륙을 탐하는 좀비의 등장은 지극히 현실적이지만, 그런 좀비가 대뜸 인간으로 위장해서 인생 공부를 하는 재벌 3세처럼 밑바닥 삶을 체험하는 건

비현실적이고 허무맹랑한 이야기지.

마치 일개 공작령이 기사 2만 명을 보유한 것처럼.

잠깐이지만 나를 이 허무맹랑한 대화의 늪으로 자연스럽게 끌고 들어온 이 상거지 놈을 쏴 버릴까 진지하게 고민했다.

물론 그 전에 진짜 질문해야 할 것은 따로 있었다.

만약 내가 인간으로 위장한 좀비였으면 어쩌려고 그랬느냐는 우스꽝스러운 질문 따위보다 훨씬 더 중요한 내용이었다.

“우연히 스킬로 최대 위협인 나를 감지했지 만 정작 내가 인간인지 아닌지 확신하지도 못한 상황에서 ‘건설적인 이야기’따윈 준비할 틈이 없었을 텐데, 대뜸 혼자 나를 찾아와 부주의하게 접근한 탓에 하마터 면 목숨을 잃을 뻔했지. 그런 일을 겪었음에도 필사적으로 나와 대화하기 위해 이곳으로 데려온 진짜 이유가 있겠지?”

이번에는 흔들림 없이 내 총구가 놈의 미간을 겨눴다.

놈의 대답 여하에 따라 이 주변에 있는 거지 놈들 모조리 죽여서 살인멸구를 하고 분탕 계획을

변경하거나, 아니면 이 촌극에 조금 더 어울려 줄 생각이다.

나로서도 가급적이면 적지 한복판에서 리스크를 짊어지고 싶지 않았다.

내가 무엇을 원하는지 놈도 눈치챘는지, 조금 전과 달리 신중하게 말을 고르다가 어렵사리 입을 열었다.

“……형씨가 괴물이 아니라 각성자였다는 걸 눈치채자마자 즉흥적으로 떠올린 계획이었다는 건 부정하지 않겠어. 하지만 만약 형씨 같은 강자에게 아주 약간의 도움이 라도 받을 수만 있다면, 지금 수원 구치소에

갇혀 있는 성심기사단의 정예들을 구해 내서. 그들의 도움을 받아 연합의 수장 놈들을 처리할 수 있을지도 모른다고 생각했거든. 그걸 위해서라면 내 목을 걸 가치 정도는 있었어. 그게 내가 형씨와 필사적으로 대화를 하려 했던 이유야.”

또 너냐 빵집기사단!

297호｝통합기 (47)

그놈의 빵집기사단은 대체 왜 대전에서부터 나와 엮인 건지 모르겠다.

진짜 신이 운명의 끈으로 나와 빵집기사단을 묶어 두기라도 했단 말인가? 대체 왜? 내가 대전을 성심광역시라고 놀려서?

한 가지 확실한 건 기존에 내가 세웠던 계획은 내가 의도하지 않았음에도, 이 주변의 거지 놈들을

모조리 살인멸구 하지 않았음에도 크게 뒤틀려 버렸다는 거다.

‘빵집기사단 양반들, 진즉에 사로잡혀서 처형당한 거 아니었나? 그럼 대전역에 모아 둔 생존자들에게 그 양반들 어차피 다 죽었을 거라고 진지하게 말한 나는 뭐가 되는데?’

또 나만 진심이었지!

“어이, 형씨. 괜찮아? 표정이 안 좋은데? 혹시 화장실 가고 싶은 거라면…….”

“아니, 그냥 이야기의 맥락이 이해가 안 됐을 뿐이야. 빵…… 성심기사단은 대체 뭔지, 너흰 왜 그들을 구하려는

건지, 그게 어떻게 연합의 수장들을 처리하는 것과 이어지는 건데?”

“우선 성심담의 역사부터 시작해야겠지? 1956년 대전역 앞 작은 찐빵집에서 시작된……. 아잇! 알았어 ! 알았으니까 일단 총은 내려놓자고!”

이놈은 학습 능력이 떨어지는 건지 아니면 원래 이렇게 능청스러운 건지. 왠지 한동석과 붙여 놓으면 죽이 참 잘 맞을 것 같다.

“잡담은 이쯤하고, 성심기사단은 서울에서 그 일이 발생한 지 얼마 지나지 않아 대전에서 창립한 각성자 조직이야. 한국이라면 모를 수가 없는

성심담 빵집을 운영하는 직원들과 가톨릭교도들이 주요 멤버로 구성되어 있지. 우리가 알아낸 바에 의하면 그들은 요 반년간 착실하게도

비각성자들을 보호하고, 거점과 물자를 빼앗으려 했던 연합의 마수를 막아

냈다더군.”

“이런 시국에 보기 드문의인 집단이라는 건가?”

나는 이미 성심기사단 지부가 있는 대전을 거쳐 왔기 때문에 어느 정도 내막을 알고 있었지만, 일단 모르는 척하고 상거지의 이야기를 경청했다.

“단순한의인들이 아니야. 목에 칼이 들어와도 바른말과 옳은 행동을 하는 ‘진짜’의인들이지. 특히 우리 같은 사람들은 세상이 이렇게 되기 전에 그쪽 사람들에게 많은 도움을 받아 와서 잘 알아.”

“그래서 지난날의 빚이 있으니, 때마침 그들이 수원 구치소에 잡혀 들어왔다는 소식을 접하자마자 구해 주고 싶어져서 안달이 났다?”

“한낱 개새끼도 밥 준 사람에게 주인 대접을 해 주기 마련인데, 우리처럼 길거리를 전전하며 빌어먹는 놈들에게 은혜와 친절을 베풀어 준 사람들의 처지를 잊으면 그게 바로 머리 검은

짐승 아니겠어? 물론 그런 사적인 이유가 전부는 아니야. 형씨는 혹시 수도권에서 애들 본 적 있어?”

갑작스럽게 이 근방에서 애들 본 적 있냐고 묻는 놈의 질문에 나는 곰곰이 기억을 되짚어 보았다.

‘없다.’

대전에서는 성심 기사단이 보호하고 있던 아이들을 본 적이 있다.

대전뿐만이 아니라 대구에서도, 김해에서도 아이들은 항상 주변 어른들의 보호를 받으며, 좀비 아포칼립스 시국에 조금 더 일찍 철이 드는 과정을 겪고 있었다.

그런데 수도권에 진입한 이후로 아이들을 본 기억은 없다.

평택에서 오산을 거쳐 수원까지 올라왔지만, 아이들의 흔적은 그 어디에도 없었다.

그때는 시국이 시국이니까 아이들은 당연히 가장 안전한 곳에서 보호받고 있을지도 모른다고 생각해 흐지부지 넘겼지만, 이제 와서 생각해 보면 조금 이상했다.

“……왜 애들이 없지?”

“애들뿐만이 아니야. 혹시 노인들을 본적은?”

“각성한 노인들이라면 몇 명인가 본 적 있지.”

“하지만 많이 본적은 없겠지. 지금은 대부분 죽었거나 좀비가 됐으니까.”

무덤덤하게 충격 발언을 꺼내는 녀석의 태도에 이번에는 나조차도 조금 놀랐다. 그러거나 말거나 상거지는 계속 설명을 이어 나갔다.

“지금 연합 수장으로 앉아 있는 그 개새끼들이 어떻게 갑자기 혼란스러운 수도권의 교통을 정리하고 연합 같은 거대한 조직을 꾸릴 수 있었을까? 응?”

“가장 강한 다섯 집단이 서로 동맹을 맺었기 때문에 수도권을 장악할 수

있었을 거란 말은 너무 진부하군. 당연히 내가 모르는 내부 사정이 있었겠지.”

“그 말대로. 한창수도권에서 이놈이고 저놈이고 지지고 볶고 있을 무렵에, 그 개새끼들은 급격하게 세를 불리기 위해 아주 혁명적인 아이디어를 떠올렸어. 바로 가장 약한놈들만 골라서 수단과 방법을 가리지 않고 족친다는 아이디어였지. 필요하면 차도살인지계든 다굴빵이든, 아니면 인질극을 활용한 협박과 생화학 테러도 서슴치 않았지.”

“단순히가장약한세력들만 건드렸다면 그렇게 급격하게 세를 불릴

수 없었겠지 . 근본적으로 약한 세력에게서 뽑아 먹을 수 있는 이득은 그 한계가 명확하니까. 정확히는 ‘약점이 많은’세력들만골라서 노렸겠군.”

상거지가 학생을 가르치는 선생처럼 일부러 정확한 대답을 요구하는 듯한 말투로 설명을 이어 나가길래, 나도 적당히 어울려 주었다.

“척하면 척이네. 맞아. 특히 그 시절에는 아직 인정이 남아 있을 때라 일부 세력들은 당연히 어린 아이와 여자, 노약자를 보호하고 있었어 . 문제는 그 세력들이 앞서 말한 성심기사단과 달리 힘 있는 정의가

아니라, 힘없는 정의였다는 거야. 결과는?”

퍼엉.

상거지가 입으로 폭발음을 내자 때마침 장작이 타닥! 하고 크게 타오르며 불똥이 튀었다.

나도 모르게 손에 힘이 들어갔다. 굳이 전후사정을 듣지 않아도 그때의 상황이 어림짐작된다.

당장 신해룡이 좀비 사태 발발 직후, 수도권을 탈출해 대구까지 내려오는 과정에서, 또 대구에 자리 잡기 시작했을 무렵에만 해도 수많은

범죄자와 흑심을 품은 각성자들이 들끓었다고 얘기했었다.

하물며 어마어마한 수의 좀비들이 썰물처 럼 수도권을 빠져 나가 한반도 각지로 퍼져 나갔을 무렵, 비로소 숨통을 트게 된 수도권의 생존자들이 각성 시스템과 폭삭 망해 버린 세상을 동시에 접하고서 어떤 생각을 품었을까?

이미 김해와 대구, 강릉, 제주도의 각기 다른 케이스를 모두 접한 나는 어렵지 않게 수도권의 상황을 추론할 수 있었다. 김해에서 붙잡힌 염탐꾼들을 고문하며 정보를 습득했을 때보다 훨씬 더 정확한 그림이 그려졌다.

“비각성자 중에서도 특히 보호가 필요한어린아이, 여자, 노약자를 타 세력보다 많이 보호하는 세력들은 죄다 터져 나갔겠군. 그들을 전부 지키려면 철통같은 요새와 산처럼 쌓인 물자, 그리고 의기투합한 다수의 노련한 전투원이 있어야 할 테니까.”

이들이 칭송하는 대전의 성심 기사단이 딱 그런 부류였다.

실제로 그들은 소수일지언정 자신들의 품 안에 있던 사람들만은 확실하게 지켜 냈다.

하지만 수도권에 존재했던 대다수의 ‘약소’세력들은 제2, 제3의

성심기사단이 될 수 없었다.

주변에는 적이 너무나도 많았고, 약자들을 지키며 세력을 유지하기엔 의인들의 머릿수와 힘, 물자가모두 부족했을 테니까. 어쩌면 내부에서 배신자가 발생했을지도 모른다.

그런 마당에 지금 기형적인 계급 사회가자리 잡은 수도권에서 어린 아이와 노약자가 보이지 않는 이유? 뻔하지.

노동력이나 노리개로 쓸 만한 이들은 진즉에 사자와 호랑이들이 물어갔을 것이고, 남은 찌꺼기는 독수리와 하이에나 떼가 남김없이 파먹었을 터.

각성자가 아니고서야 그런 약자들은 누군가의 보호를 받지 못하면 인세의 지옥이나 다름없는 이 수도권에서 절대 살아남을 수 없었다.

“……놈들은 어떻게 그들을 처리했지? 너흰 노숙자들이니까 길바닥을 전전하면서 보고 들은 게 많을 거 아냐. 아마 노숙자로 각성한 놈들만 사용할 수 있는 특별한 커뮤니티 스킬 같은 것도 보유하고 있겠지.”

“형씨 말대로 길바닥이 곧 우리 집이지. 집에서 일어나는 일을 주인들이 어떻게 모를 수 있겠어? 우리가 알아낸 바에 의하면…… 놈들은 손속에 사정을 두지 않았어. 아니, 인간이라면 지켜야

할 최소한의 선을 가볍게 넘어 버렸지. 도덕, 양심, 윤리, 법치, 그딴건개나줘 버리고서 강자의 여유를 마음껏 즐기더군.”

지금까지 그런 놈들을 많이 봤지. 모두 내 손에 죽었지만.

“쓸 곳도 없고, 키우기엔 너무 많은 시간과 물자가 들어가는 어 린애들은 주로 과한 노동과 좀비 무리의 어그로용 미끼로 쓰고, 제대로 움직이지도 못하는 노인들은 심심풀이로 고문하거 나 죽이고, 젊은 여자들은 험한 꼴 본 다음 끌려가고. 그렇게 수많은 약소 세력들이 놈들에 의해 무너지면서 그런 일들이

비일비재하게 일어났지. 그 시기에는 좀비보다 사람이 더 많이 죽었을걸.”

“내가 너희 말을 믿는 것과는 별개로 증거는 있나?”

“당시의 우린 놈들에게 대항할 힘이 부족해서 직접 그 피해자들을 구해 내지는 못했지만, 운 좋게 그냥 길바닥에 버려진 사람들을 몇 명인가 보호할 수는 있었지. 원한다면 그 사람들을 여기 데려와서 증언하게 할 수는 있어. 하지만 형씨는 자기 눈으로 확실한 증거를 봐야 인정하는 타입이지? 받아.”

상거지가드럼통 너머로 휙 던진 낡은 스마트폰을 받아 들었다.

어떻게든 노력하면 일정한 수입 （DNA 샘플）이 생기는 각성자 정도 되면 스마트폰의 보조 배터리를 구매하거나, 아예 건물에 전력을 공급할 수 있는 발전기와 연료를 구매하는 것도 가능했다.

낡은 스마트폰의 갤러리를 확인해 보니 꽤 많은 양의 사진과 동영상들이 존재했다. 제각기 다른 장소와 시간대, 구도, 상황이 담겨 있었다.

“언젠가는 성심기사단에게 연합의 내부 정보와 함께 제공할 예정이었던

증거들이야. 고지식한 사람들일수록 확실한 증거를 들이밀어야 우리 같은 놈들 말도 믿어 줄 테니까.”

앞에서 상거지가 무어라고 떠들건 말건, 나는 말없이 수천 장의 사진과 동영상들을 빠르게 훑었다.

하나같이 맨정신으로 볼 수 있는 것들이 아니었다.

인류의 역사에서 아직 제 몫을 다할 수 없는 아이들, 이제는 은퇴와 노후를 생각해야 하는 노인들은 언제나 그 중간 세대가 보살펴 왔다.

소위 잼민이라고 부르는 중학생 이하의 아이들을 1인분 이상 해내는 사회 구성원으로 키워 내는 데까지는 엄청난 시간과 노력, 그리고 돈이 든다. 노인 역시 임종 직전까지 부양하려면 그와 비슷하게 품이 든다.

나 역시 그들을 무상으로 보호하는 게 자신의 생존에는 그다지 유리하지 않다는 걸 알고 있었지만, 그럼에도 처음 김해공항을 접수했을 당시, 아직 성인이 되지 못한 아이들과 노동이 힘든 노인 세대를 철저하게 분리해서 보호했다.

왜냐하면 나도 윗세대의 사회 구성원들에게 보호를 받으며 자라 왔기

때문이다.

전 세대가 나를 위해 의무적으로 희생했다는 걸 알고 있었으니까 나도 그렇게 했을 뿐이다.

그들을 받아들이는 것으로 인해 어쩔 수 없이 발생하는 리스크는 내가 조금 더 노력해서 감내하면 된다고 생각했다.

처음부터 그럴 생각이 아니었다면 나는 지금까지도 자신의 별장에서 한 발자국도 나오지 않고 쭉 혼자 살아남았을 테니까.

그런데 정작 이곳에선 당장 도움이 되지 않고 보호해 봤자 이득도 없는 사람들을 일 방적으로 필요 없다고 단정

지으며 장난감처럼 가지고 놀다가 죽였다니.

약자의 보호까지는 그들의 의무가 아니었다고 해도, 굳이 그들을 고문하고 죽일 이유가 대체 어디 있단 말인가.

나는 낡은 스마트폰의 화면을 통해 적나라하게 드러난 핏빛 참극을 하나하나 곱씹 었다.

‘한대상 같은 개새끼가 수도권에는 무려 다섯이나 있었단 말이지.’

상거지에게 스마트폰을 돌려준 나는 슬금슬금 고개를 들기 시작하는 살인 충동에 말없이 시멘트 바닥을 내려다보았다.

그 어떤 상황에서도 무고한 사람들은 피해를 입어선 안 된다.

무고하다는 것은 그들에게 죄가 없다는 뜻이고, 죄가 없는 사람은 고통받지 않을 자격이 있기 때문이다.

내가 격한 살의를 느꼈던 한대상 패거리는 처음부터 그런 것을 따지지 않고 그냥 눈에 보이는 모든 인간들을 사냥해서 좀비 밥으로 던져 넣었다.

놈들은 철저하게 악이었으니까, 좀비 아포칼립스가 도래하기 전부터 정부에서 대대적으로 수배령을 내렸을 만큼 극악무도한 놈들이었으니까, 그런 놈들의 사고방식과 행동 원리 자체는

‘악’의관점에서 생각하면 이해할수 있었다.

그런데 이놈들은 뭐지?

다들 좀비 아포칼립스가 도래하기 전에는 나름대로 열심히 살아왔을 일반적인 사회 구성원들 아닌가?

나처럼 전 세대의 희생과 헌신을 통해 사회라는 궤도에 무사히 안착할 수 있었던 수혜자들 아닌가?

그런 사람들이 고작…….

‘고작 애들과 노약자들을 보살피기 싫어서, 그들이 당장 자신들의 노동력과 물자를 축내는 게 아깝고 귀찮아서,

수단과 방법을 가리지 않고 모조리 죽였다고?’

단순히 미래를 보는 눈이 없다, 조금만 생각해 보면 세력 구성원을 최대한 늘려서 다 같이 살아남는 게 이득인데 생각이 짧다, 같은 말로 놈들의 악행을 단순하게 정의하는 건 어불성설.

감히 단언컨대, 놈들이 한대상 패거리보다 죽인 사람은 적을지언정, 한대상 패거리보다 더한 악질임은 부정할수 없었다.

그렇기에 내가 느낀 자괴감은 엄청났다. 내 피 같은 5년에 침을 뱉은

놈들을 모조리 광화문 광장에서 효수하고 싶을 만큼.

내가 말로 표현할 수 없을 만큼 끔찍한 자괴감에 사로잡혀 있는 동안, 이쪽의 눈치를 살피던 상거지가 조심스럽게 말을 이어 나갔다.

“성심기사단을 구하는 게 어떻게 연합 수장의 처리와 이어지냐고 마지막에 물었었지. 그건 최근까지 연합과 가장 많이 싸워왔던 성심기사단이라면 놈들을 처리하는 데 큰 도움이 될 거라고 믿기 때문이야. 그들만큼 강하고, 그들만큼 선한 조직은

더이상 이 땅에서 찾아볼 수 없을 테니. 그게 내가 형씨처럼 딱 봐도 위험해 보이는 사람에게 목숨 걸고 접근한 이유야. 형씨는 최소한 능력만큼은 그 어떤 각성자보다 대단할 것 같으니까.”

“내가 만약 연합에 소속된 인물이었으면 어쩔 생각이었는데?”

“그땐 운이 없었구나 하고 죽어야겠지. 하지만 형씨는 연합에 소속된 인간이 아니야. 위협을 감지하는 내 스킬은 정확하다고. 서울의 절반을 집어삼킨 ‘그것들’보다 더한 위협으로 감지된 인물이 어느 날 갑자기 수원에 뿅 하고 나타나서 비시민 노예 코스프레를 하고 있다? 그런 사람이

연합 소속이란 건 말이 안돼. 그럼 소거법으로 남는 건 연합이 나, 연합에 소속된 특정 인물에게 개인적인 원한을 품고 외부에서 잠입한 각성자라고 추측하는 게 합리적이지. 실제로 연합은 대전처럼 수도권과 가까운 타 지역에 온갖 패악질을 부렸으니까.”

상거지의 추리는 놀랍도록 정확했다.

수원역에서 내 정체를 확인하자마자 이 만한 통찰력으로 계산을 다 끝냈다는 점이 특히 소름 돋을 만큼 대단했다.

스스로의 강함을 추구하기 힘든 직업으로 각성한 탓에, 자신과 같은 처지의 거지 각성자들을 긁어모아서

일종의 노숙자 정보 조직을 만든 인물답다.

만약 노숙자가 아니라 좋은 직업으로 각성했다면 신해룡처럼 라이벌 세력의 수장이 되어 나와 드잡이질을 하거나, 계산적인 교류 관계를 맺었을지도 모르겠다.

정보를 교환하는 과정에서 자연스럽게 내 의도와 상거지의 의도가 서로에게 전해진 지금, 이제 선택할 일만 남았다.

내 정체를 간파한, 능력 좋은 상거지의 도움 요청을 무시하고 본래 내 방식대로 연합의 중추에 침투해서

적당히 분탕만 치고 김해로 복귀할 것인가.

아니면 이들과 함께 사로잡힌 성심기사단의 정예를 구출하고, 현지에서 확보한 전력만으로 연합을 완전히 무너뜨릴 것인가.

내 대답은 이미 정해져 있었다.

298화 통합기 (48)

진가희와 한동석은 평택에서 정한 방침대로, 오산에서 접촉한 한 각성자 집단에 이승권을 헐값에 노예로 팔아넘기고 적당히 일할 만한 곳을 소개받았다. 그리고 며칠간 상황을 주시하며 현지인에게 섞여 들어갈 기회를 엿봤다.

다행히 그리 오래 지나지 않아 수도권에서 활동하기에 어울리는

행동거지와 신분（각성자）을 주변에 보여 주고 안면을 틀 수 있었다.

수도권에 존재하는 모든 각성자들이 반드시 특정 세력에 소속되어 있는 것은 아니라는 점, 연합에서 관리하는 공공 의뢰와 하청 시스템이 존재한다는 점 그리고 실력 있는 각성자라면 어디서나 흔쾌히 받아 준다는 점 등이 두 사람에게 유리한 쪽으로 작용한 결과였다.

일단 용병이라는 신분과 용병이 하는 일에 대한 정보만 얻으면 충분했기에, 두 사람은 다른 각성자들과 필요

이상으로 어울리지 않고 곧장 거리를 벗어났다.

“얼마 전에 사장 오빠한테 들어왔던 연락, 어떻게 생각해요?”

“생각보다 심각한 변수가 생겨서 계획을 급히 변경해야겠다고 하셨었지. 문자그대로의 의미 아니겠냐?”

“사장 오빠씩 이 나 되는 사람이 심각한 변수라고 말할 정도면 보통 큰 문제가 아닐 것 같은데요.”

“우리 셋만으로는 적의 중추까지 파고들기 힘들다고 판명됐거나, 아니면 단순히 분탕을 치고 복귀하는

것만으로는 근본적인 문제가 해결되지 않을 거라고 생각하신 모양이지. 자세한 건 나중에 합류하면 알 수 있을 거다. 그전까지 우린 기존의 방침대로 움직여도 상관없다고 하셨으니까 마음 편히 먹자고.”

이승권과 헤어진 지 며칠이 흐른 지금, 두 사람은 얼마 전에 이승권이 보내왔던 귓속말의 진의에 대해 아리송해하면서도 한편으로는 그러려 니 했다.

두 사람이 생각하는 이승권은 기본적으로 철저한 계획을 세워 두고 움직이는 신중한 전략가 타입이었다.

물론 그렇 다고 해서 변수가 많은 현장에 약한 모습을 보이는 것도 아니었다.

오히려 정신없이 빵빵 터지는 스펙터클한 상황 속에서도 일관된 태도를 유지할 수 있는 강심장이자 자신의 말과 행동에 책임을 지는 리더였다.

혹자는 이승권이 그런 일관된 태도를 유지하기 위해 24시간 긴장의 끈을 놓지 않고 있는 것 같다고 표현하기도 했다.

타인보다 자기 자신에게 굉장히 엄격한 사람이 변수로 인해 계획을

변경하겠다고 말했다면 그만한 이유가 있다는 뜻이다.

최소한 동료들의 안위도 신경 쓰지 않고 자기 방식을 고집할 남자가 아니라는 것쯤은 알고 있으니, 두 사람도 머리 아프게 고민하는 대신 일단 믿고 보는것이다.

따라서 지금 당장은 맡은 바 소임에 충실해야 한다.

“그보다 기껏 용병으로 등록해서 의심받지 않도록 눈도장을 찍었는데, 이제 와서 우리끼리 돌아다녀도 문제없을까요?”

“사장님은 우리에게 적당히 섞여 들어서 정보 수집을 하라고 하셨지, 우리의 정보를 놈들에게 과하게 노출하라고 하신 적은 없으니까. 메소드 연기를 하겠답시고 연합 세력의 용병들과 함께 활동하다 보면 싫어도 우리만의 싸우는 방식이나 자잘한 정보 같은 것들이 알려질 텐데, 그런 위험을 감수하는 것보단 나아.”

“아, 힘 조절하기 힘든게 사실이긴 하죠.”

진가희는 대구를 떠나오기 전에 맞았던 근력 스텟 영구 증가 주사를 떠올리 며 주먹을 쥐었다 폈다.

농담이 아니라 악력만으로 돌덩이를 깨부술 수 있게 된 지금, 진가희의 실력으로는 어지간한 각성자들 사이에서도 눈에 띌 것이 분명했다. 이승권이 종종 농담 삼아 마중적토 인중가희라는 말을 일삼던 것이 확 체감이 되었다.

그런 이유로, 수도권 내에서 활동할 때 여차하면 자신의 신분을 증명할 수 있는 용병패만 받아 든 두 사람은 빠르게 오산을 벗어나 수원으로 향했다. 아무래도 사람이 많은 곳일수록 정보도 많을 것이라고 판단했기 때문이다.

수원을 기점으로 서울과 가까운 지역들을 돌아다니다 보면 뭐라도 건지겠거니 싶었다.

특히 좀비 아포칼립스로 망하기 전의 세상처럼, 일정 대가（주로 생필품）만 지불하면 특정 각성자 집단이 운영하는 셔틀 버스나 택시를 이용해서 짧은 시간에 여러 지역을 넘나들 수 있을 터.

좀비들이 한번 휩쓸고 지 나갔다고 해도 아직 활용할 수 있는 도로는 아직 많이 남아 있었고, 각성자는 DNA 샘플만 있다면 연료나 차량 부품을 자체적으로 조달할 수 있기에 일부

제한적인 대중교통 시스템이 부활한 듯했다.

다만 한동석은 특정 각성자 집단이 운영하는 대중교통을 직접 이용하면서도 좀처 럼 어떤 의문을 지울 수 없었다.

“좀 이상하지 않아?”

“뭐가요?”

“택시나 셔틀버스, 필요하면 연비가 장난 아닌 화물 차량이나 중장비도 운용하는 거대 각성자 세력이 정작 수도권 교통의 알파이자 오메가인 전철 운용을 하고 있지 않다는 점이.”

“아! 저도 반년간 지방 생활을 하다 보니 깜빡 잊고 있었어요.‘

대구는 이승권이 동대구역을 개통하기 전까지만 해도 철도를 통한 교통과 운송 수단의 활용은 꿈도 꾸지 못하고 있었다.

대구는 인프라의 대부분이 멀쩡했기 때문에 안전 점검과 전력 공급만 확실하면 어떻게든 운용할 수 있었음에도, 막상 대구를 통제하던 군벌에게 그럴 여력이 없었던 것이다.

그리고 같은 조건이라면 수도권이 오히려 대구보다 더 쉽게 전철을 운용할 수 있어야 정상이다.

“서울에서 발생한 좀비 사태는 순식간에 지상을 휩쓸었지만, 지하는 미처 대비하지 못한 일부 구역만 피해를 입혔다고 들었어. 그때 지하에 성공적으로 숨어든 사람들이 대부분 살아남아서 지금의 연합 중추가 되었다고 하잖아? 그럼 지하철 인프라도 멀쩡하게 남아 있었을 테고, 멀쩡한 역과 역 사이의 구간이 안전하다는 것만 확인하면 언제든지 전철을 운용할 수 있지 않나?”

“듣고 보니 조금 의아하긴 하네요. 이렇게나 세력이 거대한 집단이 고작 전철을 운용할 물자나 사람이 없을 것 같지는 않은데.”

연합이 안전한 역들을 여럿 확보한 상황임에도 수도권 내부를 오가는 전철이 없다는 것은, 달리 해석하면 전철을 운용할 수 없는 이유가 존재한다는 뜻이기도 했다.

동시에 시선을 맞춘 두 사람은 서로가 생각하는 것이 같다는 것을 눈치챘다.

“역시 ‘그거’겠죠?”

“그런 이유가 아니면 이만한 규모의 각성자 세력이 그런 편의를 포기할 리가 없지.”

철도를 운용하게 되면 획기적인 운송으로 더 많은 이윤을 남길 수 있고,

더 편리하게 지역간 이동이 가능하다. 수도권 시민이 아니라 강원도 산골 출신 사람이라고 해도 할 수 있는 생각이다.

“놈들은 수도권의 지하철역과 그 구간을 뒤흔드는 막대한‘소음’과

‘진동’을 만들고 싶지 않은 거야.”

소음과 진동. 감이 잡히지 않는가?

좀비와 진득하게 부대껴 본

각성자들이라면 누구라도 조심할 수밖에 없는 것들이다.

“지하와 지상은 명확하게 구분되어 있으니까 체감되지 않을 뿐, 전철이

만들어 내는 소음과 진동은 어마어마하죠.”

“그게 지하에 있는 뭔가를 자극한다면? 그래서 연합 같은 거대한 세력도 각종 이점들을 포기한 채 전철을 운용하지 않는 거라면?”

“이만한 규모의 세력이 전철을 운용할 능력이 없는 건 아닐 테니까 수상하긴 하네요.”

실제로 이승권이 한대상 패거리를 처리하기 위해 경북 일부 지역에서 ATX를 운용했을 때, 적잖은 소음과 진동이 퍼져나가 주변 야생 좀비들의 어그로를 끌었던 적이 있다.

심지어 좀비의 어그로는 한 번 터지면 인근 지역에서 연쇄적으로 터진다는 특이한 메커니즘을 가지고 있었다.

이미 그것을 이용해 대전에서 좀비 무리들의 모든 어그로를 받아 낸 경험이 있지 않던가.

지난 며칠간 분위기를 살피며 이곳의 각성자들이 곧잘 떠들던 것을 주워 들은 결과, 자연스럽게 추리가 이어졌다.

수도권 세력도 확보하지 못한 서울의 지하 절반처럼, 일부 지역도 지상은 확보했지 만 가장 중요한 지하를 확보하지 못해 결국 ‘폐쇄역’으로 막아 버린 곳이 적잖이 존재할 것이다.

이것으로 심증은 굳어졌다. 이젠 물증을 확보할 차례였다.

한동석과 진가희는 수도권의 지상 대부분을 점거한 연합의 각성자들도 발을 들이기 꺼려하는 지역, 구체적으로는 서울을 제외하고 ‘폐쇄역’이 유독 많이 존재하는 지역을 다음 목적지로 삼았다.

다행히 그곳을 찾아가는 건 어렵지 않았다. 수원에서 택시를 잡아탄 뒤, 택시기사가 더 이상 갈 수 없다고 말한 인천 외곽까지만 가면 끝이었으니까.

택시 기사는 두 사람이 어떤 목적으로 위험 구역에 가는 것이냐며 물었고, 두

사람이 용병이란 걸 밝히자마자 레벨 업에 미쳐서 똥오줌도 분간 못 하고 사지로 걸어 들어가는 미친놈들로 치부하며 서둘러 떠나 버렸다.

이미 두 사람 말고도 종종 남들보다 레벨의 우위를 점하기 위해 무리해서 위험 구역까지 기어 들어가는 각성자들이 있었던 모양이다.

연합이 각성자들 간의 분쟁을 막은 뒤로 레벨업을 하려면 먼 타 지역까지 원정을 나가서 야생 좀비를 사냥하거나, 아니면 이런 위험 구역을 공략하는 방법뿐이니까.

“여러 각성자들을 태우고 다녔을 택시 기사가 저런 반응을 보일 정도면 의심받을 걱정은 안 해도 되겠어. 어차피 곧 죽을 놈들로 생각할 테니까”

“서로 감지가 가능한 각성자들끼리는 상대의 정확한 레벨이나 수준 파악이 안 되 니까요. 끽해야 자신과 비슷한 수준의 각성자가 만용을 부린다고 생각한

거겠죠.”

미친놈들 때문에 재수 옴 붙었다는 듯, 부리나케 떠나는 택시의 뒷모습을 바라보던 두 사람은 피식 웃었다.

만 단위의 좀비를 학살하고, 무수한 범죄 각성자들을 쳐죽이며 경험치와

실력을 동시에 쌓아 올린 두 사람의 입장에서 그런 착각은 기쁘기 그지없었다.

상대가 그만큼 방심해 준다는 건, 쉽게 목을 헌납해 준다는

의미였으니까.

이윽고 두 사람은 택시가 완전히 떠난 것을 확인하고 연합의 각성자들이 직접 벽을 세워 막아 둔 교각 앞에 섰다.

이승권처럼 거의 모든 각성자들을 상대로 ‘일반인 코스프레’가 되는 압도적 강자가 아닌 이상, 대부분 서로서로

쉽게 감지가 되는 10~20레벨대의

각성자들은 자신과 상대의 수준 차이를 잘 모른다.

물론 그 차이도 본연의 실력이 뛰어나면 어렵지 않게 뛰어넘을 수 있지만, 각성자에겐 레벨을 제외하고도 스텟, 아이템, 스킬같은다양한 변수 창출 능력이 존재한다.

보통 20레벨부터 진짜 좀비 좀 잡아 본 베테랑 각성자 취급을 하기 마련인데, 베테랑 취급을 받아서 조금 우쭐해진 놈들이 한동석과 진가희를 만나면 어떤 기분일까?

분명 ‘나와 비슷한 수준이구나’하고 생각할 것이다.

때문에 각성자 개개인이 숨기고 있는 그 괴리감은, 본인들이 직접 겪어 보지 못하면 절대로 알 수 없다. 바로 지금처럼.

스칵!

한동석이 탁월한 눈썰미로 주변에 사람도, 작동하는 CCTV도 없는 것을 확인시켜 주자마자 진가희가 인벤토리에서 검을 뽑아 가볍게 휘둘렀다.

그러자 교각을 막고 있던 거대한 콘크리트 벽에 딱 사람 한 명이 드나들 수 있을 만한 공간이 생겼다.

두부처럼 잘려 나간 무거운 콘크리트 조각을조심스럽게들어서 치워 낸 다음, 다시 교각 안으로 진입하면서 끼워 맞추면 감쪽같았다.

교각을 넘어서 본격적으로 인천으로 진입한 두 사람은 확실히 수원에 비해 이곳은 공기부터 다르다는 것을 직감했다.

연합이 관리하는 타 지역과 달리, 이곳은 정말로 좀비 사태가 발발한 이후 누구도 손대지 않은 듯, 파괴와 절망의 흔적들이 고스란히 남아 있었다.

도로 위에 아무렇게나 방치되고 뒤집어진 폐차량, 반쯤 무너지거나 불에

타서 전소한 건물, 소수의 군인과 경찰들이 이곳에서 필사적으로 싸웠다는 사실만을 간직한 탄피와 곳곳에 진득하게 눌어붙은 핏자국들까지.

신해룡이 통제하는 대구, 이승권이 운영하는 김해에서 안락한 현재를 즐기고 있던 두 사람이 다시 숨 막히는 과거로 돌아온 것이다.

순수 보유 각성자 규모만 해도 가볍게 1 만을 넘기는 연합조차 건드리지 못하고 출입을 통제한 지역다운 풍경이었다.

진가희는 재차 검집을 쥔 채 발도 자세를 취하며 말했다.

“그러고 보니 여기 오면서 한 가지 더 이상한 점이 생각났는데요.”

“우연이네, 나도 그런데.”

“어째서 연합이 점거한 수도권 지역은 웨이브가 발생하지 않는 걸까요? 대구는 하루가 멀다 하고 웨이브에 시달렸는데.”

한동석은 컴파운드 보우를 꺼 내 들고서 을씨 년스러운 거 리를 둘러보며 대답했다.

“그야 이미 수도권 전역이 자신들의 영역이라고 생각할 테니까.”

그의 말이 끝나기가 무섭게, 시스템에 의한 웨이브가 아니면 잘 몰려 다니지 않는 일반 좀비들이 곳곳에서 떼지어 나타났다.

아직 어그로가 끌리지 않았음에도 마치 누군가의 지시를 받고 있는 것처럼, 일반좀비답지 않게 실로 체계적인 움직임 이었다.

299호｝통합기 (49)

두 사람이 다소 이른 오후에 시작했던 일이 벌써 어두컴컴한 밤이 될 때까지 이어졌다.

딱히 밤낮의 구분이 각성자와 좀비의 힘을 증폭시키거나 하지는 않았지만, 인간이 밤에 상대적으로 불리한 것은 어쩔 수 없었다.

“푸후!”

한동석이 먼저 참아 왔던 숨을 토해 내자 옆에서 진가희가 검집에 묻은 진득한 체액을 털어 냈다.

좀비에게서 흘러나온 체액은 고작 몇 분도 지나지 않아 사라지지만, 진가희는 눈코뜰 새 없이 격전이 이어지면 주기적으로 칼날을 털어 대는 습관이 있었다.

핏기름이나 진득한 체액은 아무리 날카로운 칼날이라도 무디게 만들기 때문이다.

“이걸로 몇 번째죠?”

“자잘한습격은 열다섯 번. 큼지막한 습격은 서너 번쯤?”

“장난 아니네요. 수도권세력이 거주하고 있는 이웃 지역에 이만한 규모의 좀비들이 웨이브도 일으키지 않고 얌전히 매복하고 있었다는 뜻이잖아요.”

“아니, 매복이 아니라 대기 상태에 가까웠어. 매복을 한다는 건 사냥감이 이곳에 자주 나타나야 효율이 좋은 건데, 우리를 제외하면 이곳에 발을 들인 사람은 거의 없었다고 했잖아. 즉, 평소에는 자극과 명령이 없으면 도시 내부에서 움직이지 않고 얌전히

있었다는 거지, 생각이란 걸 할 리가 없는 일반 좀비들 따위가.”

낮에 두 사람을 출입 통제 구역 앞에 내려 주었던 트4시 기사는 레벨 업에 미친놈들이라며 대놓고 흉을 봤었다.

확실히 레벨 업에 미친 자살 희망자가 아니고서야 이곳에서 반나절이 넘도록 죽어라 사냥만 해 대는 건 불가능했다.

그 말인즉슨, 수도권 세력의 일부 각성자들도 이곳의 무서움을 이미 겪어 봐서 알고 있거나, 최소한 소문으로 접해 봤다는 얘기다.

수상하리만치 좀비들이 많이 도사리고 있으며, 겁 없이 들어간 놈들 중 살아 나온 놈들이 거의 없다는 출입 통제 구역. 느낌이 확 오지 않는가?

한동석은 건물의 벽에 기댄 채 숨을 몰아쉬며, 격전을 치르느라 미처 회수하지 못한 컴파운드 보우의 화살을 상점창에서 보충했다.

한동석과 달리 소모품을 거의 사용하지 않는 진가희는 시원한 생수 한 병을 꺼내 자신의 머리 위에 뿌렸다.

아직 겨울의 추위가 완전히 가시지 않았음에도 그녀의 몸에선 막 레이스를

끝낸 경주마처럼 뜨끈한 열기가 피어오르고 있었다.

“하지만 매복이 아니라 단순 대기 상태였다면 더더욱 말이 안 되잖아요. 어그로도 끌리지 않았는데 우리가 다리를 건너오자마자 기다렸다는 듯이 모습을 드러 냈으니까요.”

“좀비들이 이만큼이나 우글대는 도시에서 정말 어그로가 끌렸다면 고작 이 정도로끝나지 않았어. 너도 좀비들의 어그로 메커니즘에 대해선 알잖냐.”

“한 놈이 인간에게 먼저 반응하면 그 주변에 있는 놈들도 자극을 받아서

연쇄적인 어그로 폭발을 일으킨다, 잖아요? 사장 오빠는 ‘공공의 적’ 타이틀 때문에 그 규모가 남들보다 몇 배 이상 더 큰 거고요.”

“그래, 처음 우리에게 몰려왔던 놈들을 생각해 봐. 놈들은 연쇄적인 어그로 반응에 이끌려서 한꺼번에 몰려온 게 아니었어. 마치 디펜스 게임을 하듯 우리가 일정 규모를 처리하면 또다른 좀비떼가 타이밍 맞게 모습을 드러냈어, 마치 잘 훈련받은 군대처럼.”

“즉 우리에게 어그로가 끌려서 이 근방에 도사리고 있던 좀비들이 우르르

몰려온 게 아니라, 마치 시험하듯 우리에게 일정 규모의 좀비 떼를 순차적으로 보낸 존재가 있다는 건가요?”

“감시, 통제, 지휘, 어쩌면 생산까지. 분명 이 도시에 그게 가능한 상위 격 존재가 있어. 우리가 다리를 넘어올 때부터 쭉 지켜보고 있다가 대기시켜 두었던 좀비들을 축차 투입한 거야. 이유는 모르지만, 네 말대로 정말 각성자의 수준을 파악하기 위해 시험 삼아 그랬을 가능성도 있지 .”

한동석은 이마에 흐르는 땀을 훔치며, 깨진 유리창 너머로 폐건물

바깥 상황을 살폈다. 밖은 칠흑처럼 어두웠지 만 두 사람에게는 큰 문제가 되지 않았다.

두 사람은 처음에 무작정 좀비 떼를 돌파하기 위해 무식하게 다 베어 넘기고 쏴 죽이면서 거리를 뛰어다녔다.

하지 만 자신들이 처 리한좀비들의 수가 천 단위를 넘기 시작한 순간, 무언가 이상함을 느끼고 거리에서 벗어나 실내로 도망쳐 들어왔다.

그러자 귀신같이 자신들에 대한 압박이 사라졌다. 정확히는 숨 막히듯 조여 오던 포위망이 언제 그랬냐는 듯 느슨해진 것이다.

“우리가 실내로 도망쳐 들어오자마자 거리를 돌아다니는 좀비들의 움직임이 멍청해졌어. 우리를 감시하고 있던 존재가 이쪽의 움직임을 놓쳤기 때문에 지휘 계통에 공백이 생긴 거야.”

“그야그렇겠죠. 일반 좀비들에게 ‘모든 건물을 이 잡듯이 수색해라’ 같은 복잡한 명령은 아무래도 힘들 테니까요.”

어디로 가라, 누구를 죽여라, 위치를 지켜라 같은 단순 명료한 명령이라면 멍청한 일반 좀비에게도 잘 먹힐 것이다. 시스템이 좀비들을 유도해서

발생시키는 웨이브도 본질적으로는 그것과 같으니까.

“문제는 우리를 감시하고 있는 게 어떤 놈인지, 어디에 있는지 파악할 수 없다는건데…….”

진가희가 대부분의 좀비 떼를 도륙해서 근접전에 취약한 한동석의 숨통을 트이게 해 준 덕분에 주변을 살필 여력은 충분했지만, 그의 뛰어난 눈썰미를 이용해도 좀처럼 원흉을 찾아낼 수는 없었다.

‘변종인지 특수 개체인지 파악할 수도 없는 상황이다.’

변종은 문자 그대로 온갖 다양한 형태와 능력을 갖춘 돌연변이 좀비지만, 특수 개체는 지금껏 딱 한 번밖에 강력한 존재인지라 데이터가 너무 적었다.

때문에 작금의 상황으로만 판단을 내리기엔 너무 섣부른 감이 있다.

‘물론 상황만 보면 특수 개체 쪽으로 무게추가크게 기울지만, 경북에서 우리를 진득하게 괴롭혔던 그 변종들도 대단했다는 사실을 잊으면 안 된다.’

대구 외곽을 공포에 떨게 했던 짐승형 변종. 경북과 강원도 경계에서 전투가

벌어질 당시, 한대상 패거리를 잡아먹고 급격하게 강해진 변종 무리들까지.

꼭 특수 개체가 아니어도 그에 준하는 변종은 얼마든지 존재할 수 있었다.

특히 좀비 사태의 발원지였던 수도권이라면 더더욱.

“수도권에서 웨이브가 발생하지 않는 이유는 알아냈어. 또 수도권에 생각보다 좀비들이 많이 포진해 있다는 사실도 확인했지. 이거라면 연합이 어째서 수많은 지하철역들을 폐쇄하고 전철을 운용하지 않았는지도 납득이 돼.”

‘그럼 이제 돌아가요?”

“아니. 아직 하나가 남았잖아.”

사실 어느 정도 목적을 달성한 지금, 당장이라도 돌아가고 싶긴 했다.

하지만 한동석은 이승권이 짊어지고 있는거대한‘책임’이라는 짐을 조금이라도 덜어 주고 싶었다.

진가희도 내심 같은 생각이었는지, 이대로 돌아가기엔 찝찝하다는 표정이었다.

“서울에서 북, 동, 남쪽으로 도망쳐간 사람들은 어떻게든 살 수 있었지만, 서쪽（인천）으로 도망친 사람들은 대부분 살아남지 못했을 거야. 즉,

이곳은 서울 다음으로 가장 먹음직스러운 좀비들의 식탁이었던 셈이지.”

인천의 순수 인구는 대구보다 많았고, 대한민국에서 가장 큰 항구와 공항을 보유하고 있는 만큼 공식 인구에 집계되지 않은 외국인들의 비중도 압도적이 었다.

거기에 좀비 사태 발발 당시, 서울에서 무작정 도망쳐 온 피난민들까지 더해진 다면 어마어마한 학살극이 펼쳐졌을 것이다.

그런데 이곳의 좀비들이 모종의 이유로 외부에 흘러나가지도, 웨이브를

일으키지도 않고 그대로 도시에 남아 있다면 그 규모가 대체 어느 정도일까? 또 그것을 통제하고 있는 존재는 정확히 무엇일까?

“우릴 감시하고 있던 놈이 좀비 떼를 보내서 교묘하게 우리의 움직임을 차단했던 방향 기억하지?”

“우리가똑바로북상하는 걸 최대한 막으려는 눈치였죠. 그쪽으로는 절대 보내 주지 않겠다는 듯이.”

“부평방면이야. 서울서부와 다이렉트로 이어져 있지.”

부평에서 부천을 넘기만 하면 바로 서울 서부로 진입할 수 있다. 지하철도 그렇게 이어져 있다.

그리고 인천, 부천, 서울 서부는 현재 좀비들에게 완전히 장악당했다고 알려진 곳.

한동석은 점점 윤곽이 잡히는 기분이 들었다.

이승권이 항상 몸으로 때우며 어떤 사건의 내막에 접근할 때도 이런 느낌이었을까.

마지막 퍼즐. 그것만 확인한다면 나중에 이승권과 합류할 때 큰 도움이

될 터였다.

“가자, 뇌가 썩은 놈들이 뭘 그렇게 숨기고 있는지 알아야겠••… 음?”

“어?”

다시 한번 비장한 각오로 인천의 심부까지 파고들려 했던 두 사람은 동시에 귓가에 꽃히는 이승권의 귓속말을 듣고서 멈출 수밖에 없었다.

-두 사람이 찾고 있던 마지막 답은 제가 찾았으니 서둘러 복귀하세요. 자세한 건 합류한 뒤에 알려 드리겠습니다.

내가 노숙자 패거리의

‘업라이징:Seoul’ 계획에 동참하겠다는 대답을 한 뒤에야 상거지는 자신을 ‘강해산’이라고 소개했다.

딱 봐도 개방 왕초같이 생긴 놈이 이름은 쓸데없이 고풍스러워서 조금 놀랐다.

아무튼 간밤의 밀회는 그렇게 양측 모두가 만족스러운 형태로 끝났다.

문제는 본격적으로 계획을 시작하기 전까지 수도권에서의 내 표면적인

신분을 그대로 유지할 필요가 있었다는 점이다.

밀회가끝난 지 벌써 며칠이 지난 지금, 나는 강해산이 이끄는 노숙자 패거리와 손을 잡고 그들이 제공해 준 정보를 토대로 수도권에서 인간이 차지하는 영역의 비중은 얼마인지, 또 연합의 주요 세력들은 무엇인지 차분히 알아 나갔다.

대신 노예 연기에 열과 성을 다해야 하는 만큼, 혼자서 수도권 지역을 내키는 대로 돌아다니는 건 불가능했기 때문에 직접 발로 뛰는 건 주변에 맡겨 두었다.

진가희와 한동석도 지금쯤 실력 있는 각성자 용병의 신분으로 현지 정보를 수집하고 있겠지.

두 사람은 이번 원정을 나서기 전에 내가 따로 지급해 준 온갖 아이템들이 있으니 혹시 모를 사태가 발생하더라도 능히 살아남을 것이다.

다만 언제까지 노예인 척 연기하며 연합의 주요 세력들에 대해 분석하고 작전을 검토할 수만도 없는 노릇.

슬슬 움직여야 할 타이밍이라고 생각할 즈음에 강해산이 먼저 나를 찾아왔다.

드디어 때가 무르익은 것이다.

“미안해 형씨. 계획을 시작하기에 앞서 우리 애들도 만전을 기할 필요가 있어서 조금 늦었어.”

“준비가 부족한 것보단 낫지 네 친구들을 미리 배치한 걸 보니 결심이 선모양이지?”

“그래, 인정할게. 단순히

성심기사단을 구해 내서 같이 싸우는 것만으로는 지금의 연합과 정면으로 싸울 수 없어. 그러니 형씨가 말한 대로 성심 기사단을 양동 작전에 쓰는 게 맞겠지.”

나는 그날 밤의 밀회에서 지극히 단순무식한 계획을 세운 채 호언장담하던 강해산의 멱살을 잡고 계획의 문제점들을 크게 보완했다.

다른 쪽으로는 능력 이 괜찮아 보였는데, 전술 전략적인 측면에선 세 살짜리 애새끼만도 못한 수준이라 내가 훈수를 둘 수밖에 없었다. 진지하게 강해산이 미필이 아닌가 의심까지 했었다.

내가 아무리 대단해도 고작 성심기사단과 함께 독기가 잔뜩 오른 만 단위 각성자들의 전방위적 다굴빵에

버틸 재간은 없었다. 따라서 강해산이 세운 기존 계획은 즉시 폐기.

그런 이유로 문제점을 보완한 계획은 다음과 같다.

우선 내가 수원구치소에 구금되어 있는 성심기사단에게 몰래 접근해 그들을 해방시킨 다음, 그 즉시 좋을 대로 날뛰게 하거나, 어떻게든 설득해서 이쪽이 정한 특정 시간대에 맞춰 날뛰게끔 유도한다.

어느 쪽이든 그들이 날뛰게 되면 연합의 표적이 된다는 점은 변함없지 만, 일단 연합의 눈을 돌아가게 할 수만

있다면 계획의 반은 성공한 것과 다를 바 없다.

무려 연합과 오랫동안 반목해 왔을 만큼 실력이 있는 집단이니 연합소속 각성자들의 다굴빵에도 최대한 오래 버텨 줄 것이라고 믿는다.

아니, 까놓고 말해서 그들이 싸우지 않고 그냥 도망친 다고 해도 상관없다. 연합의 공동 수장들은 그 먹음직스러운 고레벨 각성자들을 절대 놓치고 싶어 하지 않을 테니까.

결과적으로 내가 해방시킨 성심기사단이 싸우든 도망치든, 항복만 하지 않는다면 무조건 큰 소란이

발생한다. 즉 서울에 침투할 수 있는 틈이 생기는 것이다.

거기까지 계획이 진행되면 미리 서울 주변에 은밀하게 배치해 둔 강해산의 노숙자 패거리에게 수단과 방법을 가리지 않고 어떻게든 연합 주요 세력들의 거점에 자폭 차량과 생화학무기를 처박게 해서 최대한 놈들의 전력을 깎아 먹는다.

소수가 다수, 특히 힘없는 소수가 힘 있는 다수를 상대할 때 가장 잘 먹히는 방법은 인륜을 도외시한 불법 무기의 남용과 무제한 게릴라 전술을 전개하는 것뿐이다.

‘연합처럼 씹어 죽여도 시원찮을 놈들에겐 오히려 그 이상을 퍼부어도 부족하지.’

살상과 파괴 효과가 즉각적으로 나타나는 이 지독한 전투 방식은, 머릿수는 많지만 힘은 약해서 지금껏 연합의 패악질을 지켜만 봐야 했던 노숙자 패거리에게 딱 어울리는 방식이었다.

세계 최강의 군대를 보유한 미국도 그것만큼은 대응하지 못했으니 연합도 무시하고 있던 길거리 비렁뱅이들에게 발등을 찍히게 될 것이다.

그렇게 놈들이 앞뒤로 불난리와 물난리를 겪고 있을 때, 서울에서 진가희, 한동석과 합류해 연합의 중추를 쳐부수는 게 이번 계획의 핵심이다. 성심기 사단을 구출하자마자 귓속말을 보내 두면 얼추 타이 밍을 맞출 수 있을 것이다.

두 사람과의 합류 타이밍은 성심기사단을 구출하고 서울로 가는 길에 귓속말을 보내 두면 딱 맞을 것이다.

이 계획을 위해서 나는 이번 작전에 필요한 무기와 탄약, 폭발물과 생화학무기를 아낌없이 지원했으며 .

강해산과 그 부하들 역시 자신들의 각오를 보여 주기 위해 위험한 임무에 스스럼없이 자원했다.

길거리를 전전하는 일개 거지들도 지난날에 받은 은혜는 잊지 않고, 옳고 그름을 아는 것이다.

“그럼 시작하자고.”

때마침 밤중에 혼자 화장실을 다녀오는 삼식이를 발견한 나는 수원구치소로 향하기 전에 놈을 1.5 식이로 쪼갰다.

요 며칠간 놈에게 시달렸던 것에 대한 사소한 보답이 었다.

300화통합기 (50)

계획이 시작된 지 얼마 지나지 않아 이런 얘기를 하는 건 조금 새삼스럽지만, 사실 나는 그렇게 대단한 잠입 전문가가 아니다.

고도의 훈련을 받은 북파공작원이나 국정원 블랙 요원, 혹은 다년간의 특수 부대 경력을 자랑하는 인간 병기들과 달리 나는 그저 평범한 대한민국 육군 말년 병장(5년)이었을 뿐이다.

특전병 출신이었다면 어깨라도 조금 으쓱여 봤으련만, 비닐 밥취식 경력이 남들보다 조금 더 긴 것 말고는 아무런 장점도, 경력도 없는 내가 첩보 영화 속의 멋들어진 잠입을구현해 낼 수 있을 리가 없다.

그래서 그냥 치트키를 쓰기로 했다.

‘만물상은 무적이고, 이승권은 신이다.’

좀비 바이러스 백신과 치료제, 죽은 자의 소생 같은 마법 카드를 제외하면 인간이 상상할 수 있는 거의 모든 물건들이 존재하는 것 같다.

그 증거로 지금 내 손에는 재난 보고서를수십 장이나주고 구입한 휴대용 심장 박동 감지기와 홀로그램 위장 장치가 들려 있다.

심장 박동 감지기는 문자 그대로 장치를 들고 있는 나를 제외한 반경 50m 이내의 생명체가 내뿜는 심장 박동을 감지하던 유사 레이더 장치였으며, 홀로그램 위장 장치는 작동 즉시 내 주변 배경과 사물을 스캔해 굴절률을 보정한 홀로그램 영상을 덧씌우는 용도였다.

적이 직접 코앞까지 다가와서

이승권의 섹시한 숨소리를 듣기라도

하지 않는 한, 홀로그램 영상 뒤편에 존재하는 나를 알아차릴 수 없을 터.

007 시리즈만 봐도 주인공이 온갖 아이템을 사용해 잠입 액션을 선보인 만큼, 이 정도 템빨은 귀여운 수준일 것이다.

강해산이 알려 준 정보를 토대로 감시자들의 교대 타이밍에 맞춰서 구치소 외벽을 타 넘어 뒤, 심장 박동 감지기를 작동시켰다.

‘반경 50m 내에 잡히는 심장 박동의 수가 10개 이상이라……. 안쪽으로 들어가면 더 있겠군.’

감지된 심장 박동이 잡혀 있는 사람들의 것인지, 그들을 지키는 간수들의 것인지는 직접 봐야 알 수 있다.

나는 전쟁 중에 신축 공사를 끝낸 빌딩형 교정 시설을 올려다보았다. 따끈따끈한 신축 건물이 라 좀비 사태를 겪고도 외관에 큰 흠은 없어 보였다.

아무리 구치소가 형이 확정되지 않은 미결수와 형이 짧은 일부 기결수가 골고루 섞여 머무르는 곳이라지만 대한민국의 인권 중시 사상은 너무 치우친 감이 있었다.

교도소와 구치소에서 나오는 밥이 군대 밥보다 더 맛있고 영양이 균형 잡혀 있다는 사실은 전쟁 전에도 모르는 사람이 없었으니까.

‘범죄자 놈들 인권 챙기기 전에 군인 인권이나 잘 챙겨 줄 것이지. 하여간 이놈의 나라는 거꾸로 간다니까.’

쓸데없이 으리으리한 현대풍 성채 같은 빌딩형 교정 시설 내부에 잠입하기 위해 빈틈을 열심히 찾아 나섰다.

선택적 인권에 죽고 못 사는 대한민국에 불만스러운 건 불만스러운 거고, 지금은 일에 집중해야 한다.

다행히 구치소 감시는 주로 외벽 순찰과 건물 내부 순찰에 집중되어 있었기 때문에 건물 주변 순찰은 거의 없다시피 했다.

이미 연합에서 이곳을 관리하고 있는데 이제 와서 연합에 반기를 들 놈도 없거니와, 비각성자들이 이곳을 노릴 일은 더더욱 없다고 생각해서 딱 필요한 인원만 경계 근무를 하고 있는 것이겠지.

‘그러니 강해산도 어렵지 않게 이곳의 정보를구할 수 있었던 거군. 정말 개미 새끼 한 마리 드나들 수 없을 만큼 완벽한 감시 체계가 자리 잡고 있었다면

빵집기사단에 대한 정보는 철저히

은폐되었을 테니까.“

강해산도 이곳의 구조를 살펴보고 제 나름대로 계산해 본 결과, ‘이거 잘하면 되겠는데?’ 하고 그런 무모한 계획을 세운 것이 분명했다.

‘교정 시설 정문은 당연히 감시가 있군. 하긴, 누구든 정문을 이용할 테니까.’

포로들을 감시하는 놈들도, 감시하는 놈들을 감독하는 놈들도 모두 보안 절차 따윈 개무시하고 편하게 정문을 쓸 게 뻔했다.

‘정문은 패스. 구치소 관계자 전용 출입구를 따로 찾든가, 그냥 건물 외벽을 타고 올라서 쇠창살을 뜯어내고 창문으로 진입해야겠어.’

다행히 그리 어렵지 않게 관계자 전용 출입구를 찾을 수 있었는데, 그곳은 문이 굳게 닫혀 있을 뿐, 감시자가 존재하지 않았다.

‘옆 나라 스즈메도 문단속에 사후 관리까지 잘하는데, 이놈들은 그냥 문을 잠가 두기만 하면 끝이라고 생각했나?’

이런 면에서 또한 번 드러나는 집단적 안전 불감증에 실소하며

만물상에서 만능키（10회 제한）를 구입했다.

평범한보안 카드처럼 생긴 만능키를 출입구 전자 잠금장치에 갖다 대자, 건물 내부에 전기가 공급되고 있음에도 경보가 울리지 않고 스르륵 열렸다.

템빨은 언제나 옳았다

‘비상 발전기를 돌리고 있군. 높으신 분들이 먹을 식재료를 보관해 둔 곳이니 최소한의 관리는 하겠다는 거지. 알면 알수록 역겨운 놈들이야.’

빵집기사단 정예 정도면 이만한 대우를 해 줘도 손색이 없다고 생각하는 건지, 아니면 그냥 이 구금 시설을

각성자들이 포로 수용 겸 자신들의 편리한 숙소 대용으로 쓰고 있어서 그런 건지는 모를 일이다.

최소한 내 심장 박동 감지기에 잡히는 수가 한둘은 아니었다.

구치소 특유의 삭막한 복도 풍경이 가장 먼저 눈에 들어온다. 전등은 대부분 꺼져 있어 일부 층과 비상등을 제외하면 내부는 그리 밝지 않았으나, 각성자들에게는 무리 없이 돌아다닐 수 있는 환경이었다.

이렇게 생각보다 쉽게 잠입할 수 있다면 이곳을 지키고 있는 놈들을 죄다 암살하는 것도 어렵지 않을 것 같다.

하지만 이 계획은 내가 놈들을 건드리는게 아니라, 우선 빵집기사단부터 해방한 다음 그들이 소란을 일으키도록 유도하는 것이 목적이다.

이곳에서 벌어질 해골 3개급 폭력과 액션은 빵집기사단의 몫이고, 나는 순수하게 재미없는 잠입만 즐겨야 한다.

내 몫은 수원이 아니라 서울에 있으니까.

그렇게 심장 박동 감지기에 눈을 고정시킨 채, 강해산이 전해 준 구치소 내부 구조도를 따라 움직 였다.

이따금 건물 내부를 돌아다니는 간수들과 맞닥뜨릴 뻔했지 만, 홀로그램 위장 장치를 이용해 몸을 숨기는 것으로 놈들을 떠나보낼 수 있었다. 나와 놈들 간의 레벨 차이가 압도적인 탓에 내 존재를 감지하지 못한 것이다.

‘저기군.’

복도를 진입하기 전에 특수 잠금장치가 존재하는 별도의 철창을 지나야 하는 수감동에 도달하자, 그리 멀지 않은 곳에 한데 뭉쳐 있는 5개의 심장 박동이 잡힌다.

구치소에서 넷도 아니고 여섯도 아니고 다섯이 한데 뭉쳐 있다면

빵집기사단 말고는 없지.

‘문제는 저 구역 안쪽에서 지키고 있는 두 명의 간수를 어떻게 통과하느냐는 건데.’

잠금장치야 만능키로 열면 된다지만, 대놓고 그랬다간 무조건 들킨다.

‘마지막에 귀찮게 하는군.’

결국 나는 인벤토리에서 특수 금속 용기를 꺼내 들었다.

온갖 자연독을 입 맛에 맞게 스킬로 조합할 수 있는 박마춘 아재는 종종 내게 일정 대가를 받고 자신이 제작한

극독이 나 특별한 화학 작용을 하는 가스를 넘겨주곤 했다.

상대를 단숨에 죽일 수 있는 것부터, 정신만 멀쩡한 상태로 전신을 마비시키는 것, 혹은 자신도 모르는 사이에 잠들게 하는 것 등등.

다만 종류에 따라 효과를 볼 수 있는 시간과 범위가 천차만별이고 양도 대부분 한 번 쓰면 끝인 일회성이라 가급적 아껴 쓰고 있었다.

‘진짜 잠이 안 올 때 죽은 듯이 잠들고 싶어서 아껴 두고 있던 수면 가스를 여기서 쓰게 될 줄이야.’

안전을 위해 방독면을 착용하고, 홀로그램 위장 장치를 사용한 채 금속 용기를 철창 안으로 굴려 넣었다.

조명이 닿지 않는 그늘 속으로 조용히 굴러 들어간 수면 가스통은 적들이 이상함을 눈치채기도 전에 무미무취의 수면 가스를 진하게 퍼뜨렸다.

휘발성이 높은 가스라 고작 두 사람을 재우자마자 금세 사라졌다.

적들이 책상에 앉은 채로 잠든 것을 확인한 나는 즉시 철창을 열고 들어가 금속 용기를 회수하고, 빵집기사단이 수감되어 있는 혼거실 앞으로 갔다.

슬쩍 혼거실의 창을 열어 보니 다섯 명의 남녀가 하나같이 이상한 자세로 바짝 엎드려 있었다. 게다가 입가에는 물에 적신 천까지 둘둘 감고 있었다.

멍하니 그 광경을 보고 있다가 조심스럽게 입을 열었다.

“밤이 깊었습니다. 마피아들은모두 자리에서 일어나 주세요.”

그러자 한 여성이 부스스한 몰골로 일어나더니 정확히 나와 시선을 맞췄다.

“드디어 오셨군요.”

나는 저도 모르게 혼거실의 창을 닫아 버렸다. 뭔가 잘못됐다.

‘사실 여긴 수원구치소가 아니라 수원 정신병동이었나?’

“여긴 수원정신병동이 아니라 수원구치소가 맞습니다.”

“아잇! 깜짝이야……I”

묵호 아쎄이가 어째서 창원 공장 사무실에서 깜짝 등장한 나를 죽이고 싶어 했는지 조금은 알 것 같다.

닫힌 창 너머에서 조곤조곤한 목소리로 말하는, 어딘가 정신이 이상해

보이는 여자의 궁예식 화법은 사람을 놀라게 하는 재주가 있었다.

“지금은 이세호라는 망자의 이름을 빌려 쓰고 있는 이승권 씨죠? 기다리고 있었습니다.”

나는 다시 창을 여는 대신 만능키를 이용해 혼거실의 문을 열었다.

피할 수 없다면 정면으로 당당히 맞서라는 말이 있지 않은가.

문 앞에는 특이한 빛깔의 수갑을 차고 있는 다섯 명의 남녀가 적은 천을 입가에 둘둘 말고서 나를 바라보고 있었다. 마치 처음부터 이곳에 휘발성

높은 수면 가스가 퍼질 거라고 예상하고 있었다는 듯이 대비한 흔적들이었다.

그래도 영향을 아주 안 받은 건 아닌지 다들 금세라도 쓰러질 것 같은 모양새였다.

궁금증은 잠시 제쳐 두고, 만물상에서 약물 중화제를 구입해 그들의 팔뚝에 한 방씩 놔주었다. 원래 그들이 간수들과 함께 곯아떨어졌다면 각성제를 놔서 억지로 깨울 생각이 었다.

“그래서 빵…… 성심기사단의 정예분들이 정확히 오늘, 이 시간대에 내가 찾아오길 기다리고 계셨다고. 심지어 얼굴 한 번 본적 없으면서 내

정체도 정확히 알고 계시고. 내가 이 상황을 어떻게 받아들여야 하지?”

내가 아주 동네북이지.

길거리 거지 놈도 날 알아보고, 성심담의 튀김소보로 장인들도 날 알고 있고. 어디 ‘몰래카메라 성공!’푯말 따위를 들고 있는 놈이 숨어 있는 건 아닌가 몰라.

나중에는 아예 지구 반대편에서도 ‘대한민국에서 이 군인을 투입시켰더니 세계 최악의 깡패 국가를 완전히

궤멸시켜 버린 건에 대하여’, ‘세계 최강의 미군도 이 군인 앞에서는 호랑이 앞의 하룻강아지 신세!’, ‘우리는 어째서

승권 리 같은 애국자가 없는가!’ 같은 국뽕튜브를 봤다며 나를 알아보는 놈들이 나올지도 모르겠다.

그런 의미를 담아 조용히 눈앞의 다섯 템플러를 노려보자, 갑자기 훤칠하게 생긴 남자가 입가를 덮고 있던 천을 벗으며 앞으로 나섰다.

“실례가 안 된다면 제가 설명을 해도 되겠습니까? 아, 저는 김요한이라고 합니다. 부족하지만 일단 성심기사단의 단장을 맡고 있습니다.”

“혹시 옆 사람이랑 융합하면 아칸 되십니까?”

“그건 안됩니다”

당연히 안 되시겠지. 딱 봐도 종족이 테란이신데.

“아무튼 이런말을 하면 조금 이상하게 들리시겠지만, 사실 저희는 꽤 오래전부터 당신을 기다리고 있었습니다. 정확히는 이쪽의 고은혜 씨의……‘계시’속에 등장하는 사람을 기다리고 있었다고 해야겠지만요.”

나는 조용히 입가의 천을 벗고 있는 여성을 힐끗 바라보았다.

이런 폐쇄적인 환경 속에서 자기 관리가 제대로 되지 않았음에도

자연미인 특유의 눈부신 외모와 백옥 같은 피부가 인상적인 여자였다.

만에 하나라도 그런 일이 있어서는 안 되지만, 또 굉장히 실례가 됨을 알지만, 나는 혹시라도 이들이 가톨릭이 아니라 다른 종교로 노선을 틀었나 싶어 되물었다.

“계시요? 뭐, 머지않은 미래에 전설의 용사가 나타날 거라는 환상이라도 봤답니까?”

“어떻게 아셨습니까?”

a	7M
﻿

301 화 결집기 (1)

사람은 너무 충격적인 광경을 목격하거나 자신의 이해 능력을 아득히 벗어나는 말을 들으면 잠깐 동안 아무것도 하지 못한다.

예를 들어 종전 선언 후 5년 만에 서울에 돌아와서 합동 추모비에 새겨진 양친의 이름 석 자를 보았을 때라든가, 아니면 군복을 입고서 서울 거리를 돌아다니고 있을 때 반전 운동가들이

나를 가리켜 살인자라고 윽박질렀을 때라든가.

그럴 때는 대략 정신이 멍해지면서 손발이 부들부들 떨리고 피가 거꾸로 솟는 듯한 느낌을 받는데, 다행히 나는 어엿한 어른이었기 때문에 대부분 좋게 좋게 넘길 수 있었다.

결코 원치 않았지 만 참 진득하게도 분노를 참는 법을 배웠기 때문이다. 실전 압축 현장 교육으로.

어쨌든, 현재 수도권을 장악하고 있으며 그리 머지않은 시기에 대구를 비롯한 남부 지방을 침공할 것으로 추정되는 거대한 악의 세력, 일명

‘연합’을 상대하기에 앞서 구출해 낸 동료（진）들의 상태가 심상치 않은 것은 큰문제였다.

‘만물상에 정신병 치료제를 팔던가?’

시험 삼아 검색해 봤지만 온갖 항정신성 의약품만 판매할 뿐, 콕 집어서 정신병을 치료해 주는 만능 치료제는 팔지 않았다.

이제 나는 K-잔 다르크와 그 추종자들을 정면으로 마주해야 한다. 아무런 안전장치 없이 !

이는 악어 사육장에 안전 요원 없이 혼자 들어가는 것보다 더 무섭고 끔찍한

일이었다. 나는 한국의 여느 20대처럼 종교에 무지하고 관심도 없는, 지극히 일반적인 소시민 청년이었으니까.

문제는 계획은 이미 시작됐다는 것이다. 다른 누구도 아닌 내가 먼저 계획의 방아쇠를 당겨 버린 뒤라 이제 와서 물릴 수 없었다.

한국인의 국룰은 삼세번이지만, 각자의 목숨을 판돈으로 올린 죽음의 도박판에선 단판 승부가 모든 것을 결정짓는 법. 실제로 내가 조금만 더 늦었다면 연합이 먼저 방아쇠를 당길 수도 있는 상황이었다.

한동석과 진가희는 지금 이 순간에도 날 위해 이곳저곳을 헤집으며 돌아다니고 있을 것이고, 강해산과 그 부하들은 폭약과 생화학무기를 한가득 실은 차량에서 숨죽인 채 대기하고 있다.

심지어 나는 빵집기사단을 해방시켜 일대에 소란을 유발해 적들의 신경을 다른 곳에 쏠리게 한 뒤, 곧장 서울로 침투해서 연합의 요인들을 제거한다는 가장 중요한 직책을 맡지 않았던가.

여기서 급히 계획을 변경하기엔 걸린 게 너무 많았다. 시간도 촉박했고.

‘그래, 이런 시국이잖아. 사람이 반쯤 미쳐서 종교에 너무 심취한 나머지 하느님이랑 골프도 치고 사우나도 하고, 어? 다할수도 있지.’

좀 친해지면 윗사람이 아랫사람에게 은밀한 내부 소스를 유출해 주는 게 모든 업계의 공통적 관행 아니던가. ‘이거 너만알고 있어.’ 하고 스리슬쩍 계시를 내려주셨을 수도 있지. 암.

나는 심호흡으로 심신을 가다듬고, 이쪽을 빤히 바라보고 있는 다섯 명의 남녀와 대화를 재개했다.

“상황이 좀 급해서 그런데, 혹시세 줄 요약 가능합니까?”

이게 내 최선이다. 나는 이성, 합리, 효율이라는 멋진 단어 3개로 똘똘 뭉친 멋진 남자였으니까.

나의 당당한 세 줄 요약 요구에 김요한이라는 남자는 잠시 고민하는 듯하더니, 곧 계시를 받았다던 고은혜를 돌아보았다.

“이분을 납득시키는 건 좀 힘들어 보입니다만. 어떻게 하시겠습니까, 은혜 씨.”

“의심하시는 건 당연하다고 생각해요. 그러니 믿을 수밖에 없는 진실과 거부할 수 없는 제안을 모두 제시해야겠죠.”

“그렇다고 하십니다. 바깥의 잠든 간수들이 교대하기까지는 앞으로 1시간 정도 남았는데, 지금 이곳에서 듣고 결정하시겠습니까? 아니면 저희와 협력하여 그쪽의 계획대로 먼저 연합을 먼저 무너뜨린 뒤에 듣고 결정하시 겠습니까?”

나는 머 릿속에서 스파크가 튀어 오르는 느낌을 받으며 총을 뽑아 들려다 가까스로 멈췄다. 내가 이 야심한 시각에 수원구치소에 잠입해서 수면 가스를 사용할 것이라는 사실까지 미리 알고 있던 사람들이 다.

이제와서 얼굴한번본적 없는 사람들이 이쪽의 계획을 훤히 알고 있다고 해도 아주 이상하지는 않았다. 물론 내가 그 ‘계시’라는 것을 믿는다는 전제하에.

‘무엇보다 이들이 내 움직임과 생각을 훤히 알고 있는 적이라고 생각하기엔 앞뒤가 너무 안 맞는다. 애초에 정말 연합의 속내를 알고 있었다면 이렇게 멍청하게 붙잡혀 오지도 않았을 거 아냐.’

어딜 어떻게 봐도 이들은 죽을 날을 기다리는 사형수들처럼 보이진 않았다.

오히려 마음만 먹으면 언제든지 이 상황을 벗어날 수 있었다? 혹은 내가 처음부터 자신들을 구하러 올 것이란 걸 알고 있었다는 느낌 이다.

“지금 이 상황이 혼란스럽고 믿기지 않는 것도 이해가 됩니다. 저희도 그랬으니까요. 특히 저는 성심기사단의 단장으로서 연합에게 일부러 사로잡혀야 한다는 고은혜 씨의 계획을 극구 반대하던 입장이었습니다.”

결국 상황이 이렇게 딱딱 맞아떨어져 가니 믿을 수밖에 없었지만요, 그렇게 덧붙인 김요한은 그래서 어쩔 거냐는 시선을 보내왔다.

한시가 급한 상황이니 나는 결국 선택을 내려야 했다.

“한번 들어 봅시다. 정말 내가 믿을 수밖에 없는 진실과 거부할 수 없는 제안을 가지고 있다면, 일단 들어 봐서 내가 손해 볼 건 없겠죠.”

여차하면 나는 이들을

수원구치소에서 강제로 해방한 뒤에 나 몰라라 하고 떠나 버리면 그만이다.

반강제로 자유를 얻게 된 이들이 이제 와서 구치소에 얌전히 남을 것 같지는 않고, 결국 도망치든가 적들과 싸우는 선택지만 남게 될 터. 내가 이들을 믿고

안 믿고와는 별개로 계획 자체는 어떻게든 진행된다는 얘기다.

내 생각을 아는 건지 모르는 건지, 고은혜는 청아하면서도 흔들림 없는 눈동자로 나를 바라보며 입을 열었다.

“5년이라는 짧으면 짧고 길면 길다고 할 수 있는 시간 동안 세상의 모든 추악한 면을 보고, 듣고, 느낀 당신은 더 이상 구분되지도 않는 피와 화약 냄새를 맡기 싫었을 거예요. 그저 자택에서 조용히 잠들듯이, 눈을 감는 그날까지 쉬고 싶었을 뿐이겠죠. 하지만 아주 작은 계기로 무고한 사람을 살려야 하는 이유, 죽여야 할 사람을 죽여야 하는 이유를 하나씩 추가하다 보니 어느샌가

5년 전과 같은 상황을 겪게 되고 있는 것에 회의감을 느끼고 있군요. 고작 넷플러스 하나로 시작된 일이 너무 커진 것처럼 느껴지지 않나요?”

“그만.”

나는 손을 들어 그녀의 입을 다물게 했다. 진실은 그 정도면 충분했다.

“내가 거부할 수 없는 제안은?”

“연합을 무너뜨린 뒤에도 저희와 협력할 것을 약속하실 경우 세 가지 정보를 제공해 드리겠습니다. 첫째로 연합이 굳이 수도권을 버리고 사방 천지에 널린 야생 좀비들을 뚫는다는

위험한 계획을 세우면서까지 200km나 넘게 떨어진 남부 지방를 노리는지에 대한 이유, 둘째로 이 땅에 항구적인 평화를 가져와 이 사태를 종결짓고 싶어 하는 당신과 정반대의 입장에서 이 사태를 계속 유지하고 싶어 하는 세력들의 정체, 마지막으로 당신이 찾고 있는 북진군 동기들의 행방.”

“첫째는 어림짐작이지만 대충 예상이 가. 사실 굳이 듣지 않아도 연합을 무너뜨리는 과정에서 꼭 필요한 정보인 것 같지는 않고. 둘째는 알아 둬서 나쁠 건 없지. 셋째가 핵심이군.”

“첫째가 핵심입니다. 둘째 정보는 셋째 정보와 연동되어 있는 만큼

언젠가는 자연스럽게 접하게 되시겠지만, 첫째는 지금 듣고 판단을 내리시지 않는다면 따로 행동하고 계신 두 분이 위험하겠죠.”

역시나 한동석과 진가희의 존재도 알고 있었다.

하지 만 첫째 정보를 지금 듣고 판단을 내리지 않으면 두 사람이 위험해진다는 말은 조금 의아했다.

지금 두 사람이 따로 행동하며 수도권에서 연합의 내부 정보를 수집하고 있는 건 맞지만, 그게 연합이 남부 지방을 노리는 이유와 무슨 관계가 있단 말인가?

잠시 생각이 깊어졌지만, 결단을 내리기까지 그리 오래 걸리진 않았다.

‘어차피 여기까지 온 시점에서 그래도 여전히 수상하니까 너흰 못 믿겠어, 같은 말을 해 봤자 고구마 한 움큼 집어삼키는 것과 다를 바 없다. 이들이 이런 준비까지 해 가면서 굳이 나와 접촉하길 원했던 건, 또 나와 협력하기 위한 발판을 놓고자 하는 건 그만한 이유가 있기 때문이야. 바꿔 말하면 그만한 노력을 들인 만큼 거짓말은 못 한다는 거지.’

내게 이유도 모를 악의를 품고 접근해서 암살 같은 걸 꾀한다고 해도 너무 이질적인 상황이다.

무엇보다 그녀는 ‘연합을 무너뜨린 뒤에’ 자신들과 협력해 줄 것을 전제로 이야기하고 있다. 마치 내가 그녀의 제안을 받아들이는 순간 연합이 무너지는 것은 기정사실인 것처럼.

‘직업은 아마도 성직자 계열이것｛지. 시스템에 의해 미래를 예지할 수 있는 아주 특별한 스킬을 받았을 가능성이 높고. 당장 나만 해도 사기적인 직업과 스킬을 받았는데 이 여자라고 그러지 말라는 법은 없지.’

시스템은 공평했다.

한대상 같은 천하의 찢어 죽일 놈에게도, 나처럼 별 볼 일 없는 백수

한량에게도 동등한 기회를 주고 생존 자격 증명을 요구했다.

계속 의심병 환자처럼 이런저런 조건들을 따져 가며 억지로 의심을 늘리는 것보단, 차라리 여기까지 왔으니 한 번쯤은 쿨하게 믿어 봄 직하다.

다른 누구도 아닌 한동석과 진가희의 안위가 걸린 문제라면 더더욱.

“향후에도 협력을 약속하지. 애초에 난 당신들이 무책임하게 비워 두었던 대전의 생존자 집 단을 구하고 온 참이라고. 이미 반쯤 협력 관계나 다름없어.”

“예, 그렇게 되게끔 미리 계산하고서 움직였으니까요.”

생각해 보니 빵집기사단 정예 템플러들이 대전에서 자리를 비우지 않았다면 인위적인 웨이브가 일어날 일도, 생존자 집단을 하나하나 때려 부수기 위해 각성자들이 투입되는 일도, 내가 그걸 막으러 갈 일도 없었을 것이다.

이들의 능력이라면 그 정도 사태는 어찌어찌 막아 냈거나, 처음부터 그런 일이 일어나지 않도록 억제했을 테니,

우리도 조용히 대전을 지나쳐 수도권으로 올라갈 수 있었겠지 .

만약 이들이 일부러 연합에 사로잡히지 않고, 연합이 이빨 빠진 호랑이 신세가 된 대전으로 각성자 부대를 내려보내지 않았으며, 때마침 우리가 그곳을 지나가고 있지 않았더라면 절대 일어날 수 없는 절묘한 상황이었다.

기가 막힌 우연이 3개가 한 번에 맞아떨어졌으니 이는 결국 필연이었던 셈. 인정하지 않을 수 없었다.

“그건 이제 됐어. 그래서 첫째 이유는?”

“자신에게 어떤 식으로든 영향을 줄 수밖에 없는 최대 위협을 감지하는 스킬을보유한강해산씨에게 들으셨겠죠. 본래 지금 수도권에 존재하던 최대 위협은 서울에 존재하는 ‘그것들’이었다고.”

“그랬었지. 난 그냥 연합의 최정예 각성자들을 은유적으로 표현하거 나, 인간 여럿 죽여 본 경험이 있는 변종 좀비를 말하겠거니 싶었지.”

인간을 꽤 많이 죽인 변종 좀비들은 눈부신 성장을 보여 준다. 단적인 예로 한대상 패거리의 각성자들을 집어삼킨 좀비 웨이브에서 두각을 드러낸 변종 좀비들만 봐도 알 수 있다.

내가 그때 보유한 미사일을 모조리 퍼부어서 처리했기에 망정이지, 만약 그때 나 몰라라 하고 무작정 대구로 철수했다면 뒷감당이 더 힘들어질 뻔했다.

그런데 내 대답이 만족스럽지 않았는지, 고은혜는 조용히 고개를 가로저었다.

“한반도 내에서 이 사태가 최초로 발발한 것은 서울 마포구. 그로 인해 서울의 생존자들은 순식간에 서울의 절반（서부）을 상실했습니다. 그리고 하필 바닷길과 하늘길이 막혀 제때 도망칠 수 없었던 인천의 피난민들이

학살당한 것도 그와 비슷한 시기였습니다.”

“인천과서울서부라•….”

부천시를사이에둔인천과서울 서부는 서로 굉장히 가까운 데다 지하철 노선도 잘 깔려 있어서 시민들 간의 왕래가 잦아서 교통량도 어마어마했다.

‘가만, 지하철?’

수원역에 있었던 나는 안다. 수도권 대부분을 장악한 연합 세력이 전철을 일체 이용하고 있지 않다는 것을.

‘살덩이로 이루어진 좀비 따위가 철도 인프라를 파괴할 수도 없거 니와 파괴할

이유도 없다. 전철도 생존자들이 확보한 역에 대부분 그대로 남아 있겠지.

기술자를 동원한다면 전철 시스템을 복구하는 건 어렵지 않고, 그에 필요한 부품이나 물자는 각성자들이 얼마든지 구해줄수 있다.’

어딜 어떻게 봐도 이득밖에 없는 편리한 교통 시스템인데도 불구하고 연합은 전철을 일체 운용하지 않았다. 마치 무언가를 자극해선 안 된다는 것처럼.

“수도권 서부에 깔린 지하철 노선, 지하에 뭔가 있군?”

“약 반년간 인간의 손길이 닿지 않은 무수한 폐쇄역들은 훌륭한 은신처이자 부화장이죠. 당신도 이미 본 적 있지 않나요?”

본 적 있다.

경북 구미의 한 대형 마트 지하에서.

그 끔찍하기 짝이 없는 짐승형 변종들을 꾸역꾸역 생산하고 있던 특수 좀비의 부화장을 어찌 잊을 수 있을까.

오히려 한반도 최초의 좀비 사태가 발발한 서울에 특수 좀비가 없다는 게 더 이상했다.

‘구미에 자리 잡은 놈은 서울에서 밀려난 놈이었군.’

아직 연합이 등장하기는커녕 수도권 생존자 세력들이 서로 숨죽이며 제 살길만 찾고 있던 좀비 사태 초기, 패권 경쟁에서 밀려난 특수 좀비는 대구의 먹음직스러운 수백만 피 난민들의 흔적을 쫓아 구미까지 내려왔을 것이다.

다소 늦게 구미에 자리 잡아 짐승형 변종들을 생산해 내고, 그놈들을 이용해서 대구 외곽 방어선에 꾸준히 피해를 누적시키다 약 2개월 만에 내게 발각되어 사살당했다.

‘그때 나와 동료들이 특수 좀비를 잡을 수 있었던 건 놈이 제대로 성장할 시간이 없었기 때문에, 또 꾸준히 대구를 견제하느라 지 역 패권을 확보할 세력을 갖추는 게 늦었기 때문이었던 거야.’

꽤 오래전 일인데 이제 와서 퍼즐이 딱딱 맞아떨어지다니

그러는 사이에도 고은혜의 설명은 이어졌다.

“이 사태가 발발한 지 약 반년간, 연합은 해당 지역들을 출입 금지 구역으로 지정했을 뿐 따로 토벌하지는 않았어요. 그들도 세력을 갖춘 뒤에

수도권의 상황을 살펴보니, 토벌하기엔 너무 늦었다는 걸 알아 버린 거죠.”

“수도권이 사실상놈들의 영역이나 다름없으니 시스템은 진즉에 이곳을 인간의 영역이라고 인식하지 않았을 테고, 당연히 웨이브도 발생할 리가 없지. 연합의 상층부는 그 사실에 겁을 먹은 거야.’

적들의 규모가 정확히 어느 정도인지, 정체가 무엇인지 파악하지도 못했지만, 수도권에 이만한 수의 생존자들이 거주하고 있음에도 시스템은 이곳을 인간의 영역으로 인식하지 않았다.

그 사실을 눈치챈 연합의 상층부는 자신들이 무슨 짓을 해도 이곳을 절대 인간의 영역으로 되돌릴 수 없다고 판단을 내렸고, 죽이 되든 밥이 되든 새로운 터전을 찾기 위해 외부로 시선을 돌리게 된것이다.

그리고 하필 그 타이밍에 운 나쁘게도 신해룡이 올려 보냈던 정찰 헬기가 연합에 발각되었고, 그게 연합이 남부 지방에 관심을 가지게 된 까닭이다.

처음 서울에서 시작된 아주 작은 눈덩이가 구미로 굴러가고, 구미에서 굴러온 것이 대구를 툭툭 건드리다가 내 손에 의해 돌고 돌아서 다시 서울로 돌아온 상황.

대체 세상에 이만한 규모의, 이만큼 작위적인 스노우볼이 어디 있단 말인가. 무슨 운명의 장난도 아니고.

이 모든 사태와 아주 연관이 없지 않은 나조차도 어이가 없어서 입이 다물어지지 않았다.

물론 그럼에도 지금은 더 중요한 사실이 있었기에, 경악은 잠시 제쳐 두고 마지막 질문을 던져야 했다.

“설마 진가희와 한동석 두 사람이 지금 인천이나 서울 서부에 있는 건 아니겠지?”

“인천에 있습니다. 아직 늦지는 않았지만, 더 늦으면 위험하겠죠.”

“그것부터 말했어야지, 이

빵대가리야!”

저도 모르게 그녀에게 윽박지른 것과 동시에, 나는 즉시 두 사람에게 귓속말을 보내 마지막 답은 내가 찾았으니 서둘러 합류할 것을 전달했다.

나와 같은 것을 보고, 같은 생각을 하며 인천에 침투한 두 사람이었으니 이 귓속말의 의미를 곧바로 이해할 것이다.

만약 빵집기사단이 수상쩍다며 끝내 얘기를 듣지 않고 무작정 나 혼자

서울로 떠났다면…… 필시 좋지 않은 최후를 맞이했을 것이다.

내가 고은혜의 이야기를 들을 수밖에 없었던 이유, 고은혜가 내게 자신의 이야기를 듣게 할 수밖에 없었던 이유가 딱 맞아떨어진 결과였다.

“그럼 이제 계획이 제대로 진행될 수 있도록 마지막 변수까지 제거했으니, 남은 두 번째와 세 번째 정보는 연합을 무너뜨린 뒤에 알려 드리겠습니다.”

만약 내 부주의로 한동석과 진가희가 사망했다면 당연히 이 계획 또한

실패했을 것이라는 그녀의 단언에, 이제는 소름이 돋을 여유도 없었다.

‘계시 개사기네, 진짜.’

설마 내가 짠 판과 그녀가 짠 판이 처음부터 한 몸이었던 것처럼 이렇게 완벽하게 맞아떨어질 줄 누가 알았겠는가.

그렇게 속으로 궁시렁대면서 만능키를 꺼내 이들의 손목에 채워진 특수한 수갑들을 해제했다. 간수 직업을 가진 각성자들이 만들 수 있는 특수한 포박용 수갑이 었다.

당연하지만 이제 와서 궁시렁대 봤자 계획에 변경될 일은 없었다.

그녀의 소름 돋는 진짜배기 예언이 맞아떨어졌든, 아니면 개사기 스킬 운빨로 찍신이 강림했든, 처리해야 할 적은 명확했으니까.

무엇보다 고은혜를 통해 특수 좀비의 존재를 알게 된 지금, 나는 거대한 철옹성이라고 생각했던 연합을 모래성처럼 쉽게 무너뜨릴 방법을 찾았다.

지금은 그거면 충분했다.

302화 결집기 (2)

“커혹•…"!”

수원구치소에서 근무하고 있던 간수 겸 연합의 눈과 귀 역할을 하는 떨거지들의 처리는 이것으로 모두 끝났다.

나는 허망한 표정으로 무너진 마지막 적의 미간에서 손도끼의 날을 쑥 뽑아냈다. 질질 흐르는 뇌수와 핏물은

머지않아 시체와 함께 소멸할 테니 굳이 치울 필요는 없었다.

설마 연합의 공동 수장들이 애지중지 여기는 식재료（각성자）들이 보관된 오밤중의 수원구치소에 침입자가 있을 것이라고 예상이나 했겠는가.

꾸벅꾸벅 졸고 있던 놈은 두 번 다시 깨어나지 못하고, 설렁설렁 경계 근무를 서고 있던 놈들은 사주 경계 태만으로 죽는 거다,

나는 조용히 뒤따라 나온 빵집기사단을 돌아보며 물었다.

“수원구치소 제압은 이걸로 끝났지만, 이제 교대 근무와 정기 보고의 부재가 몇 시간 정도 이어지면 금세 연합의 윗대가리들이 이변을 눈치챌 겁니다. 혹은 다른 이유로 더 빨리 눈치챌 수도 있겠죠. 그렇게 되면 이 근방의 각성자들이 벌 떼처럼 들고일어나 댁들을 덮칠 텐데, 괜찮겠어요?”

“걱정해 주시는 건 감사합니다만, 각오하지 않았다면 놈들에게 일부러 붙잡히지도 않았을 겁니다. 처음에는 자매님의 말을 반신반의했었지만, 이제 와서 보니 이 계획에서 우리가 맡게 될

역할은 처음부터 이런 형태였구나 싶더군요.”

내 질문을 받은 김요한은 옆을 따라 걷고 있던 고은혜를 살짝 돌아보며 대답했다.

지금껏 평범하게 신앙생활을 해 왔을 사람들이 어느 날 갑자기 신이 이 땅에 내린 시련과도 같은 좀비 아포칼립스를 맞이하면서 수많은 사람과 좀비를 쳐 죽였을 것이다.

물론 개인적인 잇속을 챙기기 위해, 저열한 욕망을 충족하기 위해 무작정 힘을 휘두른 것이 아니라 수많은 약자들을 지키고자 노력해 왔겠지만,

그럼에도 잦은 내적 갈등과 믿음이 흔들리는 과정 등을 겪었을 것이다.

하지만 그렇게나 이타적인 사람들이라고 해도 대뜸 초면인 나를 돕기 위해 100% 확신할 수 없는 ‘계시’만 믿고서 움직이는건 조금 납득하기 힘들었다.

그렇기에 한번 더 물을수밖에 없었다.

“이해를 잘못하셨나 본데. 연합의 상층부에서 당신들에게 척살령을 내리는 순간 경험치와 아이템, DNA 샘플에 미친 아귀 수천, 수만 명이

일제히 달려든다는 걸 의미해요.

다섯으로 감당되 겠어요?”

“감당이 되냐 안 되냐를 따지는 게 아니라, 해야 하는 일이라면 마땅히 하는 법 이라고 배웠습니 다.”

김요한은 특유의 신념에 가득 찬, 그야말로 한없이 올곧은 눈빛으로 나를 바라보며 자신 있게 대답했다.

한때는 진짜 사이비 광신도 드리프트를 꺾어 버린 정신병자들인 줄 알았지만, 이제는 이들이 바보 같을 정도로 심성이 올곧은 사람들이라는 것을 안다.

잠깐이지만 여차하면 이들을 이용하고 버릴 생각까지 했던 내가 양심의 가책을 느낄 정도로.

그래도 근거 없는 자신감을 가지고 냅다 들이박는 것보단, 제대로 현실을 파악하고 타협할 줄 알아야 하는 법.

나는 각자의 인벤토리를 열어 장비를 꺼내 입고 전투태세를 갖추기 시작한 빵집기사단 5인을 거점 방위자로 지정했다.

자신들이 거점 방위자로 지정되었다는 사실에 흠칫 놀란 이들이 나를 바라보았지만, 어차피 향후에도

협력을 약속했기 때문에 그리 놀라운 일은 아니었다.

오히려 진짜는 따로 있었다.

“ 받아요.”

“……이건 뭡니까?”

“그쪽에서 최대한 도망치거나 특정 위치에서 버티며 적들의 어그로를 끌어 주는 건 큰도움이 되겠지만, 그래도 향후에 협력하기로 한 사람들이 저 때문에 죽으면 꿈자리가 뒤숭숭해질 것 같거든요. 그러니 지금 건네받은 걸 이용해서 적들이 일정 규모 이상

집결했다 싶으면 주저 없이 ‘지원 요청’을 해요.”

“지원 요청을 하면 어떻게 되는 겁니까?”

“옛사람들은 신께 기도하면 하늘에서 죄인에게 벼락을 떨군다고 믿었잖아요. 그거랑 비슷해요. 기도 메타보다 더 정확하고 빠르죠.”

벼락보다 좀 더 정밀하고 광범위한 타격이 가능하다는 점도 큰 장점이다.

“그 묵직한 케이스 속에 들어 있는 보안용 랩탑은 지금부터 24시간 동안 기능이 복구될 인공위성과 실시간으로

연동될 텐데, 필요할 때마다 정확한 좌표를 찍어서 ‘1 번 함’과 ‘2번 함’에 보내세요. 대부분은 그걸로 해결될 거예요.”

1 번 함인 이승권급은 150개에 달하는 VLS를 통해 시속 약 900km에 달하는 속도의 순항 미사일을 거제도 앞바다에서부터 수원까지 날려 보낼 수 있다.

2번 함인 킹승권급은 VLS의 수가 상대적으로 적지만 탑재된 레일건 2문을 통해 신속한 초장거리 정밀 타격이 가능하다.

‘내 재난 보고서가술에 물 탄듯 사라지는군.’

경북과 강원도 접경지에서 순항 미사일을 왕창 사용한 이후 한동안 순항 미사일 재고를 찔끔찔끔 채우고 있었는데, 갑자기 재고를 한 번에 채우려니 어마어마한 양의 재난 보고서가 소모되었다.

‘본래는 수도권 공략에 미사일을 사용하는 건 너무 비효율적이라 고려하지도 않았지만, 저 다섯이 어그로를 대차게 끌어서 다수의 각성자들을 밖으로 끌어내 준다면 얘기가 달라지지.’

지하, 혹은 건물 내부 곳곳에 숨어 있는 데다 넓게 퍼져 있어서 수도권에 핵미사일을 여러 발 투하하지 않는 한 싹쓸이는 불가능하겠다 싶었는데, 설마 이런 식으로 기회가 찾아올 줄이야.

저들 입장에선 현대판 신의 심판을 실현시킬 수 있어서 좋고, 나는 수도권 세력의 핵심이나 다름없는 각성자 세력에 큰 피해를 입힐 수 있어서 좋으니, 결국 모두가좋은 일이다.

“형씨! 아직이야?! 동이 트기 전에 얼른 움직이자고!”

그때, 수원구치소 바깥에서 트럭 운전대를 잡고 있는 강해산이 나를

호출했다. 꽤나 다급한 목소리였다.

곧 이곳으로 각성자들이 몰려올 테니 늦지 않게 수원을 빠져나간 다음, 중간에 한동석과 진가희를 픽업해서 서울로 진입해야 한다. 확실히 시간이 촉박하게 느껴질 만했다.

랩탑을 김요한에게 맡긴 나는 마지막으로 한 번 더 신비주의라는 옷감으로 전신을 감싼 듯한 고은혜에게 시선을 던졌다.

이제 와서 그녀가 족집게 점쟁이라도 되는 양 ‘제가 이길까요?’ 같은 멍청한 질문을 던질 생각은 없었다.

이미 그녀는 내게 연합을무너뜨린 뒤에 자신들과 계속 협력해 주십사 하고 말을 꺼내지 않았던가.

거사를 치르기도 전에 김칫국부터 원샷 때린 그녀의 언행이 곧 천기누설이나 다름없었다.

“그럼 살아서들봅시다.”

나는 비장한 각오를 다지며 풀 플레이트 아머（레전더리）와 소총으로 무장한 빵집 기사단을 뒤로한 채, 강해산이 운전대를 잡은 트럭에 올라탔다.

내 합류만 애타게 기다리고 있던 강해산은 혹시라도 중간에 연합 소속 각성자들에게 발각될까 봐 노심초사하며 트럭의 속력을 높였다.

아직은 별다른 소란 없이 조용한 새벽을 틈타 무난하게 수원을 빠져나온 우리는 곧장 안양으로 진입했다.

날 위해서 마굴이나 다름없는 인천으로 기어들어 갔던 한동석과 진가희에게 안양에서 합류하자는 말과 함께 랑데뷰 포인트를 귓속말로 보내 주었으니, 행동력이 빠른 두 사람이라면 지금쯤 시흥을 넘어 안양으로 들어왔을 것이다.

이전에도 말했지만 신체 능력이 우월한 각성자들은 고레벨일수록 스킬와 아이템의 보조를 받을 수 있기 때문에, 마음만 먹으면 포장도로를 미친 듯이 달려서 단시간에 도시와 도시 사이를 넘나들 수 있다.

귓속말을 보낸 이후로 벌써 몇 시간이나 지났으니 두 사람이라면 제때 맞춰 도착했을 것이다.

“슬슬 시작됐군.”

가로등 하나 없는 어두컴 컴한 길을 달리고 있음에도 강해산은 다른 일이 더 신경이 쓰이는 듯, 씹어뱉듯이 읊조렸다.

아마 내가 모르는 노숙자 전용 커뮤니티 스킬을 통해 실시간으로 수도권 전역의 다양한 정보를 받고 있어서 그런 모양이었다.

“방금들어온소식인데, 수원구치소에서의 일이 연합 공동 수장 중 한 명인 미친개의 귀에 들어간 것 같아. 벌써 수원지부와 성남지부에서 움직임이 포착되고 있대.”

“수원구치소를 정리한 시점에서 늦든 빠르든 그렇게 될 예정이었어. 그런데 미친개라면 네가 얼마 전에 건네준 자료에 있던 그 요주의 인물을 말하는 거냐?”

“그래. 미친개 김일형.”

연합 공동 수장 맴버들은 김현국, 최익수, 박재진, 최지수, 김일형으로 구성되어 있다. 그중 강해산이 특별히 요주의 인물로 지정해 놓은 인물은 총 2명인데, 바로 국회의원 김현국과 뒷골목 출신 김일형이었다.

“세상이 망하기 전부터 정계나 재계의 높으신 분들로부터 청부를 받아서 더러운 일이나 도맡아 하던 놈이라 성깔도 좆같고 손속도 아주 더러워. 재밌는 건 세상이 망하면서 높으신 분들도 평등하게 죄다 뒤져 나간 상황이라 그런 밑바닥 개새끼들이

새로운 시대의 질서（높으신 분）이 됐다는 거야. 그래서인지 남 뒤치다꺼리나 하던 놈답게 권력으로 뭘 해야 하는지 아주 잘 알아. 아랫것들을 성남과 수원, 용인 곳곳에 풀어 두고 폭넓게 관리하고 있는 것만 봐도 답이 나오지.”

“급격한 환경 변화에도 적응을 잘한 케이스군. 바퀴벌레랑 친구 먹어도 되겠어.”

“세상이 이 모양 이 꼴이 되어도 용케 살아남는다는 점, 쓸데없이 머릿수가 많다는 점에서 확실히 그것들은 바퀴벌레 그 자체야. 아무튼 그놈은 다른 공동 수장들과 성심기사단을 나눠

먹고 싶지 않은 모양이야. 형씨가 제압한 수원구치소의 일을 다른 세력에게 알리지 않고, 자기 휘하의 세력들만 먼저 은밀하게 움직여서 수원으로 집결시키고 있다는 보고가 들어왔어.”

“멍청한 짓을 하는군.”

그렇게 숨겨 봤자 어차피 놈들로 인해 수도권이 시끌시끌해지면 다른 세력들도 금세 빵집기사단이 탈옥했다는 사실을 알 수밖에 없을 텐데, 뒷골목이나 전전하던 놈이라 그런지 아무래도 정치적 센스는 다소 부족한 것 같다.

아니. 반대로 미친개 본인도 다른 세력들에게 집중적인 견제와 질책을 받게 될 것이란 사실을 알고 있지만, 그렇게 되기 전에 먼저 빵집기사단을 혼자 꿀꺽하고 압도적 강자로 등극하겠다는 속셈인 것일지도 모른다.

그건 정치적 센스와는 별개로 타이밍을 잘 잡기만 하면 일발역전 개떡상을 노릴 수 있는 전형적인 기회주의자의 방식이니까.

‘부하들을 먼저 동원해서

빵집기사단의 힘을 빼 둔 다음 마지막에 자신이 나서서 김요한과 그 동료들의 목을 한 번에 수확한다면 꽤 많은

경험치를 얻을 수 있겠지. 독식한다면 40레벨은 우습게 찍을 수 있을 거다.’

각성자는 끊임없이 성장하지 않으면 도태되는 생물이니까, 더 높은 레벨이 더 강한 힘으로 직결되는 만큼 탐욕이 많은 놈들일수록 경험치에 집착하는 건 당연했다.

“차라리 잘됐어. 결과적으로 지금 이 사건이 놈들 사이에서 내분이 일어나게 되는 계기가 되었다는 뜻이잖아? 내분이 일어난 집단일수록 빈틈을 파고들기 쉬운 법이지.”

사람의 마음이라는 게 참으로 간사해서, 아무리 엄격한 규율로 집단을

옥죄고, 도덕과 인간성을 부르짖으며 준법정신을 호소해도 막상 기회가 찾아오면 숨겨 둔 발톱을 드러내기 마련이다.

놈들이 합심해서 연합이라는 멋들어진 조별 과제를 완성했음에도 불구하고, 이런 ‘사소한’ 계기 하나 때문에 서로 죽일 듯이 싸울 거다.

저 혼자 A+ 받겠다고 조원 다 버 리는 놈이 튀어나왔는데 그걸 참아?

한국인이라면 절대 못 참지.

“안양에도 소식이 들어온 모양인데. 이 시간대면 잠잠해야 할 거리가 조금씩 활기를 띠기 시작했어.”

“상관없어. 우리 목표는 어차피 서울이니까.”

세상이 망한 탓에 오락거리가 부족해져서 결국 밤에 자고 낮에 일하는 모범적인 생활 패턴을 가지게 된 놈들이지만, 합법적으로(?) 치고받고 약탈까지 할 수 있다는 소식을 들으면 자다가도 벌떡 일어나는 게 당연하지 않겠나.

미친개 김일형은 혼자 5인의 탈옥범을 독식하고 싶어서 연합 상층부에 소식을 알리지 않았겠지만, 덕분에 개나 소나 ‘연합 상층부가 통제를 안 한다고? 개꿀!’이라는 특종을 접해 버렸다.

연합이 통제 안 했으니까, 생포만 하라고 말 안 했으니까, 우리가 우르르 몰려가서 다구리 놓고 운 좋게 막타 칠 수 있다면 엄청난 경험치와 아이템, DNA 샘플을 얻을 수 있겠네?

일확천금도 꿈이 아니네? 같은 개막장 상황이 터지는 것이다.

“이럴 게 아니라, 그냥 이번 계획에 전투원으로 참가하지 않는 네 부하들까지 모두 거리에 풀어. 아직 소식을 접하지 못한 놈들이 많을 테니 옆집 바둑이도 알 수 있도록 동네방네 떠들고 다니게 해.”

“이 상황에서 성심기사단이 탈옥했다는 소문을 확 퍼뜨리자고?

리스크가 너무 크지 않겠어?”

“어차피 수도권에서 손에 피 묻힌 각성자들은 모두 처리할 예정이야. 한 놈이라도 남겨 두면 찝찝해.”

땅굴 속에 숨어 있는 북한군을 조지기 위해 얼마나 많은 시간과 노력, 그리고 희생을 치렀던가. 그럼에도 우리는 땅굴 속에 단 한 명의 북한군도 남겨 두지 않았다.

‘결과적으로는 그게 옳은 일이었지.’

우리는 끊임 없이 북진해야만 하는 존재였다. 때문에 등 뒤에 후환을 남겨 두는 것은 생존과 직결된 문제였다.

마지막 한 놈까지 철저하게 찾아내서 죽여야만 안심하고 밤에 잠들 수 있었다.

그렇기에 죽여야 할 놈은 확실하게 죽이고, 살려야 할 사람은 최대한 많이 살린다는 내 신조는 지금도 변함없다.

“그래, 그렇게 하자고. 나도 이젠 모르겠다. 음? 형씨가 말한 사람들이 저 사람들아냐기”

“맞으니까 우선 경적부터 두 번씩 연속으로 울려서 신호 보내.”

강해산이 시키는 대로 경적을 두 번씩 울려 신호를 보내자, 저 앞에서 이쪽을

살피고 있던 두 사람이 즉시 달리는 트럭의 옆으로 냅다 뛰어들어 곡예사 같은 몸놀림으로 화물칸에 올라탔다. 강해산이 트럭을 세우기도 전에 벌어진 찰나의 광경이었다.

사이드 미러로 그 모든 광경을 지켜본 강해산은 어처구니없다는 표정으로 나를 돌아보았다.

“원래 저런 사람들이야.”

오도기합짜세 이승권 스쿼드에 합류한 것을 환영한다, 아쎄이 !

303호누 결집기 (3)

대한민국에서 국회의원이 가지는 위상은 대단히 높다.

대통령은 고작 5년 단임제에 불과하지만, 어느 정도 인지도를 쌓은 국회의원은 자신들의 텃밭에서 손쉽게 표를 수확할 수 있기에 2선, 3선도 마냥 꿈은 아니었다.

게다가 임기가 시작되는 순간부터 경제, 안보, 외교 등으로 국민들에게 쉴

새 없이 욕을 먹으며 5년 내내 고생해야 하는 대통령과 달리, 국회의원은 여론 관리만 잘하면 아무리 게을러도 반은 먹고 들어간다.

일을 제대로 안 하는데 어떻게 여론 관리라는 것을 할 수 있느냐고 묻는다면, 여의도 정치의 오랜 전통이라고 할 수 있는 내로남불식 남탓 정치와 국민 갈라 치기가 답이라고 할 수 있겠다.

김현국은 그 복마전에서 무려 4선 의원이라는 빛나는 타이틀을 쟁취한 정계의 노장이었다.

마음만 먹는다면 당 대표에 출마해서 정석적인 대권주자의 길을 준비할 수도 있었겠지만, 김현국은 과감하게 대통령이라는 영예로운 권력을 포기했다.

대통령은 정치인이라면 누구나 한 번쯤 꿈꿀 법도 한 매력적인 권좌였지만, 앞서 말한 대로 편하게 권력의 과실만 취할 수 있는 국회의원과 달리 일국의 지도자 자리는 리스크가 너무 컸다.

따라서 권력은 절대 혼자 독점하지 않는다. 그것이 정계 노장 김현국이 세운 절대적인 신조였다.

허울만 좋은 것들은 항상 남들과 나눠 가져서 리스크를 최대한 분산하고, 자신에게 이목이 집중되지 않도록 언제나 한 발자국 물러서서 스포트라이트를 타인에게 양보한다.

그러면서도 알짜배기는 놓치지 않고 필요한 만큼 취할 수 있는 상황 판단 능력과 자신이 원하는 상황을 주도하기 위해 주변을 설득할 수 있는 화술을 갖춘다.

이렇게만 하면 쉽게 남들의 표적이 되지 않으면서도 가능한 오랫동안 이권을 챙길 수 있다. 물론 타인에게 권력을 침탈당할 걱정도 적다. 애초에 적을 많이 만들지 않았으니까.

세상이 이 지경이 되기 전까지 그렇게 해서 잘 살아남았고, 세상이 이 지경이 된후에도자잘한방침을몇개 조정했을 뿐, 같은 방식으로 살아남는 것은 그리 어렵지 않았다.

좀비 사태 초기에 남들처럼 각성자가 되기 위해, 살아남기 위해 역으로 목숨을 걸어야 한다는 모순적인 상황을 겪었던 것만 제외하면 순풍 그 자체였다.

폐허가 된 서울 한복판에서 행복한 재기의 꿈을 꾸는 도중까지 만.

“……언제까지 그러고 있을 텐가?”

“어르신의 시간을 뺏는 것은 예의가 아니라고 배웠습니 다.”

“허허, 죽을 날도 얼마 안남은 늙은이에게 아부 같은 걸 해서 뭐 남는 게 있다고.”

말은 그렇게 했지만 내심 기분은 나쁘지 않았다. 사람이라는 동물은 지극히 단순해서, 나이를 먹을수록 젊은이들에게 대접을 받고 싶어 하는 경향이 있었다.

김현국이 등 뒤에 서 있던 남성에게 까딱까딱 손짓을 하자, 그제야 문 앞에 서서 목석처럼 기다리고 있던 건장한

체격의 남성이 뚜벅뚜벅 걸어와 그의 옆자리를 보좌하듯 앉았다.

권력자의 맞은편에 앉는 사람들은 보통 거래가 목적인 기회주의자, 내지는 같은 판에서 권력을 탐하는 라이벌이다.

반대로 권력자의 옆을 보좌하듯 앉을 수 있는 사람들은 그 사람의 총애와 신뢰를 한 몸에 받고 있는 2인자 （오른팔）, 혹은 자식（후계자）과도 같은 존재.

이런 시국에도 더러움이나 주름 한 점 보이지 않는 깔끔한 군복 차림의 30대 초반 남성 최익수.

그는 김현국이 개인적으로 키우고 있는 다음 세대였다.

정확히는 서울에서 재기하는 것이 불가능하다고 판명되자마자 비밀리에 뜻을 함께한 정치적 공동체였지만, 눈치 빠른 최익수가 처음부터 굽히고 들어온 덕분에 지금의 관계가 형성되었다.

육사 출신인 그는 세상이 이 지경이 되지만 않았다면 지금쯤 소령 진급 심사를 받고 무난하게 엘리트의 길을 걸었을 터.

국회의원의 금뱃지처럼 빛나는 별을 달았던 자신의 아비를 따라 탄탄대로를 걷기만 하면 되었을 그가, 이제는

군인이 아니라 정치인의 길을 따라 걸으며 급변한 세상의 차세대 권력을 노리고 있는 상황.

직접 나서기보단 언제나 자신을 대신해 앞에서 손을 써 줘야 할 사람이 필요했던 김현국에겐 안성맞춤인 인재였다.

“한 잔 받겠나?”

“주신다면 감사히 받겠습니다.”

“원, 사람도 참. 너무 딱딱하게 굴지 말게. 벌써 반년 가까이 함께한 사이가 아닌가.”

대한민국에서 가장 흔하다는 초록병 소주조차 이제는 귀해서 구하기 힘들건만, 김현국은 아무렇지도 않게 인벤토리에서 고급 양주를 꺼내 잔을 채웠다.

골초들로 가득한 여의도 정치인들 사이에서도 유달리 담배를 입에 대지 않았지만, 자신이 손에 넣은 권력의 맛을 음미하기 위해서라면 기꺼이 술을 입에 대는 것이 김현국이라는 남자였다.

“그래서 이번 계획, 군인인 자네의 관점에서 본다면 어떤가?”

술의 향과 맛을 충분히 음미할 시간을 가진 뒤에, 불쑥 본론부터 꺼낸다.

이에 최익수는 미리 답을 준비해 두었다는 양 자신 있게 대답했다.

“다소의 희생은 있겠지만, 충분히 가능합니다.”

“우리의 미래를 위해서라도 각성자들의 희생은 적어야 해.”

“물론 각성자들의 희생은 그리 많지 않을 겁니다. 계획의 핵심이 되는 것은 어디까지나 고기 방패로 앞세울 비각성자들입니다. 그들을 적절하게 활용한다면 숱한 좀비 웨이브도 막아 낸 대구라고 해도 모래성처 럼 무너질 겁니다.”

“자세하게.”

공동 수장 회의에선 거론되지 않았던 내용이 연합 내 유일한‘정규군’을 보유한 최익수의 입에서 흘러나온다.

“어르신께선 혹시 과거 북한군들이 어떻게 북진군과 싸웠는지 알고 계십니까?”

“이북 땅에서 벌어진 참상들은 대부분 국내 여론을 의식했기에 정치권에선 자세히 다루지 않았지. 물론 개인적으로 들은 얘기가 아주 없지는 않네.”

“그렇다면 이해가 빠르실 겁니다. 놈들은 수단과 방법을 가리지

않았습니다. 자폭테러는 기본에, 수용소로 이동 중인 북한 주민들을 미끼 삼아 생화학탄을 터뜨리는가 하면, 아예 민간인을 선제공격할 수 없는 북진군의 허점을 파고들어 북한 주민을 협박하거나 선동해서 테러에 이용하기도 했지요.”

“같은 방식을 사용하자는 건가?”

“지금 대구를 장악하고 있는 것은 신해룡 육참총장이 이끄는 군벌입니다. 권력을 유지하기 위해 수백만 민간인들을 필사적으로 보호하고 그들의 생계를 책임지고 있는 상황이지요. 각성자나 좀비가 상대라면 얼마든지 총부리를 들이밀 수 있겠지만,

겉보기엔 그저 불쌍하고 위태로워 보이는 민간인이 상대라면 적대하기 쉽지 않을겁니다.”

유사시 민간인은 반드시 지켜야 하는 대상이라고 반쯤 세뇌에 가까운 주입식 교육과 훈련을 받는 것이 군인이다.

물론 세상이 이 지경이 된 이후로 수많은 사람들이 각자의 의무와 신 념을 내팽개치고 제 좋을 대로 살고 있지만. 여전히 계급의 힘과 조직의 정체성을 내세워 반강제적인 군대 놀이를 하고 있는 신해룡 휘하의 군인들이라면 얘기가 다르다.

이미 사회의 책무고 뭐고 다 내던진 사람들은 더 이상뒤가없기에 마음만 먹으면 뭐든 할 수 있지만, 여전히 사회가 무너진 것을 인정하지 못하고 작은 집단에 얽매인 자들은 따분한 규율과 도덕적 양심 따위의 영향을 받고 있다.

“대구로 향하는 길목에서 마주치게 될 야생 좀비들의 어그로는 비각성자들을 적당히 미끼로 이용하면 염려할 필요 없습니다. 마찬가지로 피난민으로 위장시킨 민간인들을 대구 내부로 들여보낼 수 있다면. 아니, 들여보내지 못한다고 해도 그들을 보호하고 있는 울타리 근처에 접근할

수만 있다면 구멍을 만드는 건 어렵지 않습니다.”

수도권에서 서로 지지고 볶으며 아귀다툼을 벌여 왔던 연합 이전의 각성자 세력들은 타 세력의 거점을 어떻게 효과적으로 무너뜨릴 수 있는지 잘 알고 있었다.

무식하게 인간 폭탄을 써도 좋고, 내부 배신자를 이용해도 좋고, 좀비를 끌어들여도 좋고, 아니면 각성자 공작원들을 틈틈이 보내서 어떻게든 빈틈을 찾아내는 것도 좋다.

타인이 쌓은 공든 탑을 무너뜨리고, 타인이 가진 것을 뺏는 일이라면

수도권에서 지금껏 살아남은 각성자들을 따라올 자가 없었다.

“신해룡이 이끄는 군벌은 수백만 민간인을 보호하고 있는 것에 비해 각성자와 군인의 수가 너무 적습니다. 전투원 하나하나는 분명 강할지도 모르겠지만, 가장 중요한 머릿수가 부족해서 반드시 빈틈이 생길 수밖에 없는 구조지요. 제가 준비한 인간 폭탄과 오염체를 활용한다면, 저희는 각성자들을 동원하기도 전에 적의 전력을 크게 갉아먹을 수 있습니다.”

“그걸 위해서 최근에 각 세력들에게 추가 인력 상납을 요구했던 건가? 표면적으로는 연합에서 주도하는 각종

용역에 필요한 인원 모집이었지만, 실제로는 편하게 쓰고 버릴 패를 만들기 위한재료 수집 행위였군.”

“어차피 연합 산하의 각성자 세력들이 스스럼없이 이쪽에 내어 놓을 수 있을 만한 비각성자 인력들이라면 대부분 용도가 다한 찌꺼기들 아닙니까. 그들 입장에선 더 이상 쓸모가 없어진 물건을 이쪽에 선심 쓰듯 편하게 떠넘길 수 있고, 이쪽은 각성자 세력들의 여론 악화나 재정적 손해 없이 대량의 고기 방패를 얻을 수 있습니다. 누이 좋고 매부 좋은 일이지요.”

“이 늙은이가 한수 배우는군.”

“과찬이십니다.”

그렇게 확보한‘추가 인력’들은 머지않아 대구 점령 작전에 투입될 수 있도록 지금쯤 별도의 준비 과정을 거치고 있을 터.

물론 북한군들이 탁월한 효과를 입증한 그 방식을 살짝 빌 려온다고 해도 이쪽의 피해가 아주 없지는 않겠지. 그때는 어떤 세력의 각성자들부터 먼저 소모시키느냐에 따라 향후 권력 구도가 크게 바뀔 것이다.

당연하지만 최익수가 먼저 솔선수범해서 이렇게 계획의 밑바탕을 그렸으니, 그 시점에서 획기적인 성과를

내지 못했을 다른 공동 수장들이 울며 겨자 먹기로 휘하의 각성자들을 최전선에 투입할 수밖에 없다.

오직 힘의 논리로 모든 것이 결정되었던 예전이라면 모를까, 요 몇 개월 사이 연합 내부에 정치라는 썩은 물이 잔뜩 고이게 된 이상 망나니처럼 행동하는 것은 불가능. 공동 수장이라는 자리가 되레 그들을 압박하며 이쪽의 노림수대로 움직이게 할 것이 자명했다.

애초에 무작정 힘으로 타인의 의견을 짓뭉개지 못하도록, 서로가 서로를 견제하는 구도를 만들기 위해 공동 수장들끼리 동등한 레벨을 맞추는 미친 짓까지 강행하지 않았던가.

이래서 정치가무서운 거다.

제아무리 세력이 강해도, 제아무리 뚝심이 있어도, 정세를 읽는 눈과 훌륭한 처세술이 없다면 어느 순간 남들에게 좋을 대로 휘둘리게 되니까.

‘그것들’이 있는 이상서울은재기 불능이다. 지금의 연합으로는 어떻게 할 수 없으니 과감히 버려야겠지.

과거에는 대한민국의 무한한 번영과 밝은 미래만을 보여 주었던 이 거대한 도시는, 머지않아 역사의 뒤안길로 사라질 예정이다.

그 시기가 당장 오늘일지 내일일지도 알 수 없는 상황에서, 시스템에게 생존의 자격을 증명하고 능력을 부여받은 각성자들이 또 한 번 생존을 도모하는 것은 당연하지 않겠나.

그러한 과정에서 가까운 타인을 짓밟게 되는 사소한 불상사가 생긴다고 해도, 이제는 감미로운 술 한 잔이 면 미련 없이 털어 넘길 수 있는 시국이다.

연합 내에서 훌륭하게 딴 주머 니를 차는 데 성공한 정치인과 정치군인은 다가올 봄날을 기다리며, 기쁜 마음으로 잔을 들어 올리고자 했다.

당장 아래쪽에서 연일 올라오는 각종 보고라든가, 능력 있는 인재들의 건의 사항 같은 것들도 수도를 이전하기 전까지는 잠시 보류해 두면 된다.

새 술은 새 부대에 담으라는 말이 있듯이, 새로운 문제는 새로운 수도로 이전한 뒤에 해결해도 늦지 않다.

‘구시대의 옛것들은 쓰러져 가는 이 폐허에 전부 버려 두고, 우리는 새롭게 시작하는 거지.’

조선이 고려를 끝장내고 개경에서 한양으로 천도한 것처 럼 .

이토록 훌륭한 후계자를 만들어 두었으니, 세월이 자신을 데려가더라도

역사가 그를 기억할 것이다.

그런 미래를 그리며 다시금 입가에 잔을 가져다 대던 그때, 김현국의 시야에 붉은 경고 메시지가 나타났다.

각성한 이래, 단 한 번도 본 적 없는 유형의 경고 메시지였다.

경고! 현재 ［국회의원］의 ‘지정 생존자（입 법부）’스킬의 효과가 경쟁자의 난입으로 위협받고 있습니다.

-지정 생존자（입법부）: 동급의 스킬 ‘지정 생존자（행정부）’, 혹은 막대한 지역 권한 강제력을 보유한 ‘생존자’가

해당 지역 내에 존재하지 않을 경우 해당 지역에 대한 다수의 권한 획득. 스킬 등급에 따라 권한 및 통치 영역 확대.

-경합지역: 서울특별시.

-경쟁자: 적법한 김해 시장 겸 밀양 시장 겸 부산 시장 겸 창원 시장 겸 강릉 시장 겸 CEO 겸 제주도지사 겸 ［퇴역병］.

허?”

304호누 결집기 (4)

연합이 ‘연합’할 수 있었던 이유는 각 세력을 대표하는 공동 수장들이 김현국의 제안에 따라 동등한 레벨과 지위를 나눠 가졌기 때문이다.

직업과 스킬, 아이템은 남에게 함부로 보일 수 없는 데다 성능과 효과가 제각각이라 효과적인 억제 수단이 될 수 없지만, 겉으로 드러내도 크게 문제되지 않는 레벨이라면 얘기가 다르다고 판단했던 것이다.

실제로 상대와 나의 레벨이 같다면 자연스럽게 서로의 수준도 비슷하다고 생각할 테니까, 서로의 수준이 비슷하다면 섣불리 무력으로 상대를 위협하지 않을 테니까, 그런 착각이 권력자들 간의 투쟁과 불화를 방지할 것이라는 김현국의 예측은 정확했다.

그래서 수도권 전역에서 서로를 속이고, 약탈하고, 죽여 댔던 무법자 세력들이 극적으로 손을 잡을 수 있었다.

물론 여전히 무법자로 살아가던 시절이 좋았다고 투정을 부리는 놈들이 있다. 연합 공동 수장들이 세력들 간의

분쟁을 금지한 이후에도 똥오줌 못 가리고 날뛰던 놈들이 적지 않았으니까.

하지만 놈들은 이미 확실하게 권력을 꿰찬 새로운 기득권층의 탐욕을 얕보고 있었다.

권력을 쟁취하기 전까지는 모두가 똑같은 무법자였지만, 텅 비어 있던 권좌들이 하나둘씩 주인을 찾아가지 않았던가.

권좌의 맛을 본 이들은 누구도 불안정한 시국이 지속되는 것을, 그리고 새로운 경쟁자의 등장을 바라지 않았다.

아랫것들을 힘으로 찍어 누르면서 평화를 강요하고, 마음 내키는 대로

부려 먹기만 하면 알아서 달콤한 과실이 굴러 들어오는데 다시 엉망진창인 과거로 돌아가는 건 바보 같은 짓이다.

불평불만으로 가득한

아랫것들이 라면 한 번쯤 이 구도를 뒤 엎자고 생각했을지도 모르겠지 만, 설마 기득권의 반열에 올라선 권력자가 제 손으로 평화와 안정을 부술까?

갑자기 뇌의 절반이 마법처럼 사라지지 않는 한, 생각이란 걸 할줄 아는 인간이 그런 짓을 저지를 리 없다고 굳게 믿고 있다.

믿고 있었다.

“그 미친 새끼가 진짜……I”

콰앙!

좀비 사태 발발 초기, L백화점 강남점에 거점을 마련하고 단숨에 거대 세력을 일군 최지수는 분노를 이기지 못하고 테이블을 박살 내 버 렸다.

자신과 같은 연합 공동 수장이자 레벨 30의 각성자, 공동 수장 회의에서도 틈만 나면 경박한 어조로 사람을 꼴 받게 하는 재주가 있던 미친개 김일형이 그녀를 분노케 한 것이다.

널브러진 테이블 파편을 힐끔 바라본 정장 차림의 남성이 허리를 좀 더

낮췄다. 그는 어디까지 나 상황 보고를 했을 뿐이지만 괜한 불똥이 튀는 것만은 사양하고 싶었다.

하지만 상황이 급박한 것도 사실인 만큼, 그녀의 의향을 묻지 않을 수는 없었다.

“누님, 어떻게 하시겠습니까?”

“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해! 당장 그 새끼 모가지를 따 버려야지!”

평소에는 상대가 제아무리 상종하기 싫은 인간일지라도 최대한 정중한 어조로 말하며, ‘내가 널 이렇게

존중하고 있으니 너도 날 존중해라’ 같은 자세를 고수하던 그녀였다.

그런데 하필이면 수도 이전을 앞둔 이 중요한 시기에 연합의 공동 수장이라는 놈이 대놓고 판을 깨버렸으니, 자신이 정한 ‘선’을 중요시하는 그녀의 입에서도 쌍소리가 튀어나오는 건 당연했다.

물론 화가 난다고 해서, 또 연합 공동 수장들 중 유일하게 여성이라 이런 방식으로 얕잡아 보여선 안 된다는 개인적인 이유가 있다고 해서 감정적으로 일을 처리할 수도 없는 노릇이었다.

“……다른 연합 공동 수장들이 그걸 용납하겠습니까?”

“용납 안하겠지. 무턱대고 그놈이랑 나랑 붙었다간 큰 피해가 발생할 테니까. 하지만느긋하게 다른 연합 수장들을 불러 모으고, 놈을 단죄할 토벌대를 구성하기 위해 회의하고, 어찌어찌 토벌대가 구성된다고 해도 이미 모든 게 늦었을 거야. 동등한 레벨 （무력）과동등한지위（권력）를 나눠 갖는다는 연합 공동 수장의 룰이 깨져 버렸는데 사태 해결이 제대로 될 거라고 생각해?”

“미친개가 수단과 방법을 가리지 않고 성심 기사단 수뇌부를 모조리

처리해서 경험치와 아이템, DNA 샘플을 독식했다고 해도 연합 전체를 적으로 돌리고 살아남지는 못할 겁니다. 그 부분을 강조해서 경고한다면 미친개도 달아오른 머리를 식히고 섣부른 행동을 자제하지 않겠습니까?”

“아니. 그 새끼는 그게 말뿐인 경고가 될 수밖에 없다는 걸 알고 그러는 거야. 수도 이전을 앞둔 지금, 그 새끼가 갑자기 옳다구나 하고 튀어 나간 이유가 뭐겠어? 뭘 어떻게든 결국 자기는 토벌당하지 않을 거라는 확신이 있기 때문이야. 수도 이전을 위한 대구 공략에 자기 쪽 전투원들의 지원이 없으면 안 된다는 걸 알고 있으니까.”

“그건•……

“그 새끼는 제 쓰임새를 누구보다 잘 알아. 평생을 남 뒤치다꺼리만 하며 살아왔는데 연합 공동 수장이 라는 놈이 자기 가치도 모를까? 추후에 이 일로 자기 세력이 연합 전체에게 강력한 제재와 견제를 받더라도, 결국 자신에 대한 처분은 딱 거기까지라는 걸 아니까 과감하게 승부수를 던진 거야.”

승부수와 도박수는 엄연히 다르다.

승부수는 확실하게 승리를 장담할 수 있을 때 자신 있게 승부를 거는 행위지만, 도박수는 모 아니면 도라는 느낌으로 막 지르는 행위가 아닌가.

도박수는 늦게 던지든 빠르게 던지든 리스크가 엄청나지만, 승부수는 먼저 던지는 놈이 무조건 이득이다. 즉 김일형이 ‘먼저’ 승부수를 던진 시점에서 이미 연합 공동 수장들은 뼈아픈 손해를 감수해야 하는 상황이 된 것이다.

“이래서 분쟁의 씨앗이 될 수 있는 성심기사단 수뇌부는 최대한 빠르게 처리하자고 번번이 건의했던 건데……I”

각성자는 결국 레벨로 자신을 증명한다.

그저 남들보다 더 높은 레벨을 가졌을 뿐인데, 남들보다 더 강해질 수 있고, 더

많은 것을 얻을 수 있다. 성장에 따른 보상이 확실한 RPG 게임처럼 말이다.

탐욕에 찌든 인간일수록 레벨 업에 집착할 수밖에 없다. 서로 마음 내키는 대로 죽이고 약탈하던 시절에도 그랬을진대, 하물며 30레벨의 벽을 뚫고 올라온 연합 공동 수장들이 40레벨, 50레벨의 벽을 넘보지 않는 게 이상하다.

“놈은 서울이 아니라 경기도권에서 활동하고 있었으니까 다른 연합 공동 수장들과 달리 누구보다 빨리 움직일 수 있었어. 서울에 자리 잡은 우리가 대응에 늦을 수밖에 없다는 사실 역시 알고 있었겠지. 동시에 서울 남부

외곽과 가장 가까운 건 우리 니까, 우리에겐 먼저 움직일 명분이 있어.”

부서진 테이블 주변을 빙글빙글 돌면서 손익을 따지는 그녀의 모습은 보는 사람으로 하여금 간담을 서늘하게 했다.

이런 시국에 여자의 몸으로 아득바득 살아남은 데다 기어이 한 세력의 리더가 될 수 있었던 것은 그녀가 인정에 호소하지도, 반응하지도 않고 철저하게 계산적으로 행동한 덕분이 었다.

자신에게 이득이 되는 사람이라면 살려두고, 손을 잡는다.

자신에게 손해를 입힐 사람이라면 죽이고, 약탈한다.

이 냉혹한 계산법으로 칼같이 공과 사를 구분하고 손익을 따졌기 때문에 그녀가 서울에서 부유하기로 유명한 강남구 일대를 장악할 수 있었던 것이다.

“정했어. 애들 준비시켜.”

“미친개를 치시는 겁니까?”

“다른 연합 공동 수장들은 나설 수 있는 상황이 아니었으니 내가 먼저 나서서 연합 공동 수장들 간의 분쟁을 막겠다는 명분을 내걸면 후폭풍은 그리

크지 않을 거야. 물론 그 명분을 지키기 위해 나는 성심기사단 수뇌부를 직접 건드리면 안 되겠지만, 이미 미친개가 그것들을 꿀꺽해 버렸다면 얘기가 다르지 않겠어? 그땐 ‘불가피한 상황이었다’고 둘러대면 돼.”

“연락을 넣지 않고 움직인 것을 지적당할 수도 있습니다.”

“지금은 새벽이잖아? 이런 시간이라 경황이 없었다, 아랫것들 시켜서 연락을 보냈는데 제대로전달이 안된 것 같다고 주저리주저리 늘어놓으면 자기들이 뭐 어쩔 거야? 어차피 통신 인프라 복구도 제대로 안 된 상태라 실시간으로 연락을 주고받기 힘든 건

사실이잖아. 그래서 다들 꾸역꾸역 서울역에 모여서 회의하는 거고 ”

“그 정도면 충분한 것 같습니다. 그럼 조속히 애들준비시켜서…… 엇?!”

콰아아앙!

미친개 패밀리보다 한발 늦긴 했지만 지금이라도 서둘러 움직이면 놈의 뒤를 칠 수 있을 거라 믿어 의심치 않던 그때, 난데없는 폭음이 터지며 건물 내벽을 부르르 떨게 할 만큼 강력한 진동이 흘러들어왔다.

“대체 무슨……!”

“포, 폭탄 테러?!”

［자산관리사］ 직업으로 각성한 그녀는 기존의 건물주들을 협 박하여 뜯어내다시피 자산관리 권한을 넘겨받은 강남 일대의 거점들을 ‘자산 관리창’으로 확인했다.

자산 관리가 제대로 이루어질수록 그녀에게 매주 추가 경험치와 DNA 샘플이 따박따박 들어오는 이 알짜배기 각성자 전용 사업은 이제 연합이라는 순풍을 타고 드넓은 신대륙으로 나갈 일만 남았건만, 조금 전 폭발로 자산 일부의 가치가 대폭 깎여 나갔다.

저녁노을처럼 붉게 우상향을 그리고 있어야 할 그래프들이, 새벽 하늘처럼 푸르게 우하향을 찍고 있는 것이다.

자산 가치가 바닥을 뚫어 버리면 더 이상 경험치와 DNA 샘플을 얻을 수 없다. 게다가 이젠 살아 있는 건물주가 얼마 없어서 새로운 자산 관리 권한을 넘겨받기도 쉽지 않은 상황이다.

결과, 그녀가 들고 있던 우량 자산들이 한순간에 휴짓조각만도 못한 쓰레기가 되었다.

이제 그녀가 끔찍이도 혐오했던 무법의 시대로 다시 회귀하지 않는 한, 각성자로서의 성장이 완전히 정체되는 것이 확정되었다.

“아아아아악!!!”

인텔리 여성의 표본이나 다름없던 최지수의 어휘력이 극도로 낮아진 순간이었다.

안양의 한 랑데뷰 포인트에서 무사히 진가희와 한동석을 태운 우리는 곧바로 서울 외곽에 준비시켜 두었던 강해산의 부하들에게 두 번째 계획을 실행시 켰다.

첫 번째 계획은 내가 직접 수원구치소에 구금되어 있던 빵집기사단을 구출해 낸 뒤 수도권

각성자들의 어그로를 집중시키는 것이고, 두 번째가 예의 ‘물불 안 가리는’ 방식이었다.

트럭, 승용차, 바이크, 하다못해 따릉이 자전거까지 총동원해서 인화 물질과 폭탄, 생화학 무기를 잔뜩 싣고 서울 곳곳에 널려 있는 연합 공동 수장들의 크고 작은 거점들을 마구잡이로 테러하는 것.

“미친개 그놈은 제 거점까지도 비워 두고 수원으로 떠나 버려서 일단 거점 내에 붙잡혀 있던 소수의 민간인 （비각성자）들만 먼저 빼내고 있어. 그래서 놈을 제외하고 현재 서울에서

가장 먼저 건드릴 수 있는 최지수의 거점부터 우선 타격 중이야.”

“그러고 보니 김현국의 본거지는 가장 건드리기 힘든 서울역, 최익수는 서울역과 비교적 가까운 청와대 경비단 건물, 박재진은 지금 우리가 가고 있는 구로구의 L시티 호텔을 중심지로 삼아 주변으로 세력 확장을 진행하고 있다는 말을 했었지.”

“굳이 청와대 인근에 자리 잡은 최익수가 특이한 거지, 김현국과 최지수, 박재진은 서울에서 알짜배기 거점만 골라 잡은 케이스야. 미친개는 그냥 서울 외부에 거점을 마련해 둔 놈이니까 논외고. 아무튼 지금 안양을

벗어나서 금천구로 발을 들이는 순간 우리가 미리 쑤셔 둔 박재진의 벌집 속으로 들어가는 거야.”

강해산은 서울에서 필요 이상으로 많은 적과 맞닥뜨리게 될까 봐 두려워하는 눈치였지만, 사실 나는 크게 걱정하지 않았다.

연합이 효율적인 관리와 수금(?)을 위해서 아랫것들을 잘게 쪼개 경기도권 곳곳에 흩뿌려 둔 것을 이미 오산과 수원을 거쳐 오며 확인했으니까.

때문에 이미 안정화된 서울의 일부 지역을 관리하는 인력(각성자)은

강해산의 우려보다 훨씬 적을 것이라는 게 내 결론이었다.

만약 경기도권 일대의 각성자들을 합친 것보다 더 많은 각성자들이 서울에 집중되어 있었다면 나도 이런 계획은 짜지 않았을 거다.

오히려 경기도권 지역에 비해 서울이 안전한 ‘후방’이라는 걸 알고서 승부수를 던진 거다.

‘원래 안전한 후방일수록 근무자들 상태가 흘러 빠지다 못해 당나라 군대와 맞먹거든.’

상황이 좀 나아지면, 주변 환경이 크게 개선되면, 당장 피부에 확와닿는

위협이 없다면 사람은 본능적으로 꿀을 빨고 싶어 하는 법이다. 물론 아랫것들은 열심히 뺑1뺑이 돌리고!

“이제 곧 금천이야.”

강해산이 그리 말한 지 얼마 지나지 않아, 곧 트럭이 경기도권을 벗어나 서울로 진입했다.

본래 내 계획대로였다면 좀 더 다른 방식으로, 어떠한 소란도 없이 은밀하게 침투했을 테지만 모로 가도 서울만 가면 된다.

‘이젠 그립지도 않은 고향에 두 번이나 되돌아오게 되는군.’

종전 후, 서울은 더 이상 내가 알던, 내가 원하던 고향이 아니었기에 깔끔하게 마음을 접고 김해로 떠났었다.

그런데 설마 이런 식으로 또다시 귀향을 하게 될 줄이야. 사람 인생 참 알다가도 모를 일이다.

‘북한군 손에 망가질 뻔했던 서울을 이젠 내 손으로 완전히 망가뜨려야 한다는 점도 아이 러니하군.’

내 인생의 고점과 저점이 너무 극명해서 이젠 롤러코스터를 타는 건지 난기류 만난 비행기를 타는 건지 알 수 없게 돼 버렸다.

한 가지 확실한 건 가문 대대로 한양과 서울에서 살아왔던 우리 이씨 집안의 마지막 후계, 나 그레이트 이승권이 새로운 역사를 쓸 것이라는…….

-경고! 현재 당신은 ［국회의원］의 ‘지정 생존자（입법부）’ 스킬의 효과를 위협하고 있습니다.

-지정 생존자（입법부）: 동급의 스킬 ‘지정 생존자（행정부）’, 혹은 막대한 지역 권한 강제력을 보유한 ‘생존자’가 해당 지역 내에 존재하지 않을 경우 해당 지역에 대한 다수의 권한 획득.

스킬 등급에 따라 권한 및 통치 영역 확대.

경합지역: 서울특별시.

-경쟁자: 4선 ［국회의원］

-당신은 적법한 김해 시장 겸 밀양 시장 겸 부산 시장 겸 창원 시장 겸 강릉 시장 겸 CEO 겸 제주도지사 겸 ［퇴역병］ 입니다.

“어어.”

-‘지역구 전쟁’이 시작됩니다.

305화 결집기 (5)

거점 전쟁.

이름만 들으면 무자비한 총포질로 적들을 단숨에 죽탕쳐서 야금야금 적국의 땅을 갉아먹는 인민의 확장주의 전쟁을 떠올리게 하지만, 사실 그리 대단한 것은 아니다.

상대가 좀비든 각성자든 특정 거점을 지배하고 있는 입장이라면, 그리고 후발주자인 내가 그 거점에 지배력(거점

지정 스킬）을 행사하려 들거나 불법 침입을 자행할 경우 자연적으로 발생하게 되는 이벤트다.

혹자는 이렇게 말할 것이다.

네가 남의 거점에 욕심내지만 않으면 서로 죽고 죽이는 비극적인 일 따윈 일어나지 않는 것 아니냐고.

그 말에는 나도 절절하게 공감하는 바이다.

안 그래도 모두가 어려운 시기인데 이 악물고 서로 죽고 죽여 봤자 대체 남는 게 뭐가 있다고.

기껏해야 대량의 경험치와 DNA 샘플, 각종 아이템과 물자, 그리고 지정학적으로 훌륭한 위치에 알 박기를 한 새것 같은 거점 정도가 고작이겠지.

억 만금을 줘도 사람 목숨보다 귀하지는 않다던데, 나는 고작 억만금을 얻기 위해 누군가의 목숨을 취해야 한다는 사실이 몹시 비통• •….

-지역구 전쟁이 시작됩니다.

-승리 조건: 상대 후보의 원인을 알 수 없는 안타까운 사망 발표, 혹은 선거 캠프 파괴 . 혹은 지 역구 내 모든 상대 지지자 말살.

-패배 조건: 자살당하기.

-승리 보상: 랜덤한스킬 1개 강탈, 경험치 획득량과 무관한 레벨 10 고정 증가, ‘서울특별시’에대한모든 권한 획득, ［대통령］ 후보 자격 획득.

-패배: 랜덤한스킬 1개박탈, ‘서울특별시’에 대한 모든 권한 박탈, 불명예스러운 사망.

-특수조건 1: ［퇴역병］은패배 조건이 하나인 대신 모든 ‘적성체’에 대한 어그로 500% 증가（공공의 적 타이틀 효과와 연동됩니다）.

-특수 조건 2： 지역 이탈 불가, 항복 불가, 외부 개입 불가, 영역 지정 스킬

사용 가능（싱대 선거 캠프는 제외 대상）.

-현재 지지율: ［퇴역병］ 0.1%, ［국회의원］ 99.9%.

“왜 그래 형씨? 갑자기 안색이 안 좋아졌는데.”

“아니. 난 더 이상 네 형씨가 아니다.”

이세호라는 부끄러운 이름을 등에 업고 다시 한번 서울로 돌아온 남자.

그럼에도 이세호의 정신적, 정치적 계승자이자 2027년 뉴 서울의 문을 활짝 열기 위해 준비된 서울 시장 후보.

대한민국 최연소 대통령 후보가 되기 위해 퇴역 군인이라는 쓰라린 아픔을 닫고 우뚝 선 살아 있는 역사 그 자체.

북진군 올타임 레전드!

“아아, 이 빳빳하고 답답한 감각.

오랜만이군.”

인벤토리에서 넥타이를 꺼내 능숙한 솜씨로 멨다.

과거에 아버지께서 대학생이 되면 스스로 넥타이 정도는 멜 줄 알아야

한다며 직접 가르쳐 주신 것이 아직도 기억에 선명하다.

보고 계십니까, 아버지. 저는 지금 청계천의 지배자가 되기 위해 우리 가족을 저버린, 증오스러운 고향으로 되돌아왔습니다.

그리고 어엿한 사회인의 증표라고 할 수 있는 넥타이를 맨 순간, 나는 비로소 한집안의 가장, 한집단의리더, 한 국가의 수장이 짊어져야 하는 거대한 책임감의 무게를 깨달았다.

“지금부터는 이승권 후보님이 라고 불러라.”

생각해 보니 강해산을 거점의 일원으로 받아들인 기억은 없어서 즉시 녀석을 거점 방위자로 지정했다.

아마 지금쯤이 면 한동석과 진가희도 똑같이 보고 있을 시스템 메시지를 강해산도 받았을 것이다.

“지역구 전쟁이라고? 이게 대체 뭔데?”

“시스템이 주기적으로 열어 주는 경험치 2배 이벤트 같은 거야. 정확히는 내 눈에 걸린 불쌍한 놈들과 나를 대상으로만 개최되는 한정 이벤트 같은 거지.”

“조, 조건도 좀이상한데? 김현국 그놈을 죽이든가, 그놈의 본거지인 서울역을 파괴하든가, 아니면 지지자를 전부 말살하라잖아!”

고래고래 소리를 지르면서도 용케 운전은 똑바로 하는 강해산의 생존 본능에 갈채를 보내고 싶지만, 지금은 그럴 때가 아니었다.

“몇 가지 조건들만 추가되었을 뿐, 기존의 계획은 그대로 진행시킬 거야. 어렵게 생각할 필요는 없어.”

“아니, 기존의 계획은 성심기사단을 해방하고 무차별적인 테러를 자행해서 놈들의 혼을 쏙 빼놓은 다음 은밀하게

침투해서 연합 공동 수장들을 우선적으로 암살한다는 내용이었잖아 ? 이래서야 적들도 상황이 돌아가는 걸 눈치챘을 테니 암살은 꿈도 못 꿀 거라고!”

“왜 꼭 은밀하게 연합 공동 수장들만 죽여야 암살이라고 생각하는데?”

“그게 암살의 사전적 정의…….”

“공평하게 모두 죽이면 목격자가 남지 않으니까 암살 맞잖아?”

흑색선전 따윈 할 필요도 없다. 나는 준비된 서울 시장 후보로서 깨끗한(?)

과거와 모범적인 학창 시절을 보냈으니까.

머리부터 발끝까지 깨끗한 내가 굳이 똥 쓰레기 상대로 더럽다고 비난해 봤자 지지율의 유의미한 변화는 기대할 수 없겠지.

따라서 말로만 떠들어 댈 것이 아니라 행동으로 실천해야 한다는 거다.

어떻게?

‘지지자를 담가 버리면 돼.’

김현국을 지지하는 사악한 역적도당들은 마땅히 이승권식 민주주의 앞에 무릎 꿇을 것이다.

물론 처음부터 다 죽일 예정이었으니 이제 와서 지지 후보를 변경한다고 해도 살려 둘 생각은 없었다. 나는 갈대처럼 이리저리 흔들리는 남자가 아니라 철근처럼 뚝심 있는 남자니까.

우리보다 앞서 출발한 강해산의 부하들이 미리 확인해 둔 연합 세력들의 크고 작은 거점에 테러를 벌인 효과는 확실히 컸는지, 금천에서 구로로 넘어가는 동안 김현국의 지지율이 실시간으로 조금씩 깎여나갔다.

처음에는 무려 99.9%였던 것이, 지금은 98%의 벽이 깨지고 97%대에 돌입하고 있었던 것이다.

‘하지만 무차별적인 테러로 볼 수 있는 효과도 그렇게 크진 않아.’

썩어도 준치라고, 지금 서울에 자리 잡은 각성자들 절대다수는 격동의 시기를 보낸 베테랑 무법자들이다.

한대상 패거리가 처음부터 서로 죽고 죽이는 동족상잔을 최대한 막고 좀비 사육으로 레벨 뻥튀기를 한 것과 달리, 연합이 들어서기 전의 수도권 세력은 약간의 빈틈이 라도 보이 면 서로 죽이고 약탈하기 바빴던 진짜배기 정신병자 집단이었다.

처음에야 서울이 워낙 안전하고 한가했으니 갑작스러운 테러에 정신을

못 차렸겠지만, 그것도 잠시였다.

‘김현국의 지지율 하락세가 눈에 띄게 약해졌다. 놈들도 대응하기 시작한 거야.’

생화학 테러는 상점창에서 구입할 수 있는 방독면과 해독제만 구입해도 어렵지 않게 대응할수 있으며, 폭발물을 실은 차량은 아예 접근하기도 전에 총격이나스킬로 멈춰 세울 수 있다.

기관총 정도는 어렵지 않게 막아 내는 방호 차량을 준비해 준 것도 아니 니까, 결국 제대로 된 전투원이 아닌 강해산의

부하들은 적들의 조직적인 대응을 뚫기 힘들어진 것이리라.

“슬슬 뚫기 힘들겠다는 보고가 들어오고 있지? 이제 할 만큼 했으니 전부 후퇴시켜. 어차피 지역 이탈 불가 조건은 당사자인 나와 김현국에게만 적용되는 거라 너흰 후퇴해도 상관없어.”

내 말에 흠칫한 강해산이 멋쩍은 표정으로 입맛을 다셨다.

“쓰으으읍, 우리 애들을 자신 있게 동원한 것치곤 생각보다 큰 효과를 보여 주지 못한 것 같은데.”

“아니. 이 정도면 충분해. 난 가능하면 놈들이 경각심을 가지고 서울에 그대로 머물러 있기를 원하거든.”

불시에 발생한 동시다발적인 테러, 목적과 정체, 규모를 알 수 없는 적대 집단의 깜짝 등장, 이 정도면 적들이 경각심을 가지고 고슴도치처럼 가시만 세운 채 본거지에 틀어박힐 이유로는 충분하다.

물론 내 지지자, 즉 유권자에 해당하는 강해산의 동료들이 죄다 서울을 빠져 나가면 안 그래도 부족한 내 지지율은 더 줄어들게 되겠지만, 지금쯤

김현국도 나와 같은 상태창을 보고 있을 테니 딱히 상관은 없다. 오히려 호재다.

‘이 지역구 전쟁에서 가장 안전한 위치에 있는 자신의 선거 캠프（서울역） 나. 그곳에 숨어 있는 자신의 신변은 걱정할 필요가 없다고 생각하겠지만, 지지자가 줄어드는 건 수치로 딱딱 보이 니까 적잖이 동요하겠지 .’

차라리 상대를 죽이거나 상대의 거점을 제압하면 끝이었던 한대상은 마지막까지 멘탈을 유지하며 나와 싸울 수 있었지만, 근본이 정치인인 김현국은 절대 그럴 수 없다.

만약 이 싸움에 휘말리기 싫다며 연합의 모든 각성자들이 김현국을 내버린 채 서울을 벗어나 버린다면? 김현국 입장에선 아무것도 안 했는데 SCV가 저 혼자 펑펑 터져 나가는 것처럼 느껴질 것이다.

당연하지만 내 입장에서도 서울에 가두리 양식장을 만들어서 몰살시켜야 할 놈들이 괜히 빠져나가면 곤란하다.

그러니 놈들이 정신을 차리고 대응하기 시작할 즈음에 강해산의 부하들을 철수시켜 내 지지율을 스스로 깎아 놔야 김현국도 사태가 금방 진정되어 가는 듯한 착각을 느끼고,

이게 마냥 자신에게만 불리한 게임이 아니라는 것을 인지할 것이다.

마치 도박판에서 호구를 등쳐 먹기 위해 가짜 승리를 몇판씩 안겨다 주어 점점 마음을 놓게 하는 것처럼, 테러에 깜짝 놀란 연합 세력에게도 발악에 순순히 밀려 주면서 ‘뭐야, 생각보다 별것 아니었네? 역시 서울이 더 안전해’라는 착각을 심어 주는 거다.

그러면 김현국은 자신의 지지자（연합 세력）들이 섣불리 서울을 떠나지 않아서 좋고, 나 역시 서울에서 몰살시켜야 할 놈들이 괜히 가두리 양식을 벗어나지 않아서 좋다.

본의 아니게 김현국과 나의 뜻이 맞아떨어지는 부분인 만큼, 김현국도 필사적으로 자신의 지지율을 지키기 위해 연합 세력을 더욱 강하게 붙잡으려 할 테니 애초에 그 부분은 걱정하지도 않는다.

‘그렇다고 아예 김현국을 공략할 수도 없을 만큼, 놈들이 한 지점에 똘똘 뭉치고서 배수진을 치면 내가 곤란하다.’

놈들의 결집을 강요하면서도 한편으로는 끊임 없이 놈들을 흔들어 , 결과적으로 서로를 진지하게 믿지 못하는 어중간한 상태를 만드는 것이

이번 지역구 전쟁의 승패를 결정지을 포인트다.

내분을 유도하고 외부 충격에 취약하게 만드는 것, 모두 놈들이 약소 세력들을 잡아먹기 위해 숱하게 쓰던 방식 아닌가? 난 그대로 돌려주고 싶을 뿐이다.

그걸 위해서 우선 첫 번째 희생양을 정할 필요가 있겠지.

“난여기까지야. 내가 전투에 특화된 각성자였다면 어떻게든 따라갔을 텐데…….”

“입바른 소리는 됐어. 이대로 네 친구들 데리고 최대한 빨리 수도권에서

벗어나서 대전으로 내려가. 대전역에 내가 마련해 둔 거점이 있으니 비각성자들은 모두 ATX에 태워서 대구로 내려보내.”

“더 할 말은? 그, 유언이라든가……. 켁!”

나는 불길한 소리를 입에 담는 강해산의 경망스러운 주둥이를 가볍게 후려치고, 말없이 트럭에서 내렸다.

전쟁 1년 차 시절에는 질리지도 않고 유서를 몇 장이나 썼지만, 이후에는 더 이상 유서를 쓰지 않았다.

이미 유서든 유언이든 모든 레퍼토리를 전쟁 1 년 차에 다 사용해

버렸기 때문인지, 아니면 그딴 건 아무런의미가없다는 걸 양친의 이름 석 자가 새겨진 합동 추모비 앞에서 깨달았기 때문인지는 나도 모른다.

죽을 놈은 뭘 해도 죽고, 살 놈은 어떻게든 산다.

나를 뒤따라 트럭 화물칸에서 뛰어내린 진가희와 한동석, 이제는 서울에서 단둘뿐인 내 지지자들이 나란히 양옆에 섰다.

“저희가 인천에서 찾고 있던 마지막 답을 알아냈다고 하셨는데, 혹시 그게 서울 공략과 관련이 있습니까?”

“원래는 관련이 없었는데 이젠 생겼죠.”

내가 또 도시 부수는 건 타의 추종을 불허하는 1 타 강사 아닌가. 서울을 박살 낼 기가 막힌 아이디어가 떠올랐는데 실행하지 않고는 못 배기지.

우리는 각 도로와 건물 틈새에 빈틈없이 바리케이드가 설치된 전방의 구로 디지털 단지로 발걸음을 옮겼다.

짧은 시간 동안 수도권에서 했던 힘숨찐 놀이는 이제 끝났다.

지금부터는 단 2명의 지지자로 서울 시장에 당선되는 기적을 보여 주겠다.

306호｝ 결집기 (6)

서울에선 모든 것을 찾을 수 있다.

작게는 고급 거주지와 양질의

일자리, 높은 편의성을 자랑하는 최신예 인프라가 깔려 있고, 크게는 정치와 경제, 교육, 의료의 중심지인 만큼 생활에 있어 그 어떤 부족함도 느낄 수 없었다.

비록 그 모든 것을 원하는 만큼 충분히 누리려면, 또 대한민국의

중심이라고 할 수 있는 서울에서 탄탄대로를 걸어가려면 돈과 권력, 인맥이라는 삼박자를 두루 갖춰야 한다는 사소한 결점이 있었으나, 그럼에도 서울은 서울이다.

내세울 것 없는 자들, 가진 게 없는 자들, 항상 남의 바닥 역할이 해 주는 하류층들이나 먹고살기 팍팍하다며 서울의 살인적인 물가와 집값을 꼬집지만, 그 또한 서울의 브랜드 가치를 유지하는 하나의 요소일 뿐이다.

그걸 인정하지 못하고 항상 불평불만을 입에 담는 존재들은 그저 패배자에 지나지 않는다.

예를 들면 과거의 박재진처럼.

“서울을 버리라고?”

웃기는 소리.

서울이 어떤 곳인데.

박재진 은 구로 디지털단지역에서 바삐 움직 이는 자신의 사람들을 흡족한 얼굴로 바라보며, 역시 서울을 버려야 한다고 주장했던 다른 연합 공동 수장들의 말은 틀렸음을 확신했다.

‘이렇게 좋은곳을왜 버려? 그렇게 버리고 떠나서 기껏 자리 잡는다는 곳이 저 남부 지방의 대구라고? 그마저도 온전히 빼앗을 수 있다는 확신이 없으니

전쟁까지 치러야 한다고? 그런 손해 막심한 일에 자진해서 희생하는 건 미친 짓이지.’

자신을제외한연합공동수장들이 일체의 이견 없이 김현국의 주장에 힘을 실어 준 것을 그는 좀처럼 이해할 수 없었다.

수많은 사람들이 이 대도시에서 일생을 바쳤다. 심지어 2번의 전쟁을 거치면서도 사람들은 끝끝내 서울에 남거나, 설령 도망쳤다고 해도 시간이 지나면 다시 서울로 돌아왔다.

그런 슬픈 역사가 존재함에도 사람들이 꾸역꾸역 서울로 몰려드는

이유. 그 이유는 결국 서울이야말로 대한민국의 근본이자 미래라는 것을 알았기 때문이다.

그 사실을 모르는 멍청이들이 이보다 더 좋은 낙원이 있다는 헛된 망상을 품으며 무턱대고 황무지로 나가자고 꼬드기는 꼴이라니, 박재진은 그들의 악마 같은 속삭임에 귀를 기울일 생각이 전혀 없었다.

부자는 망해도 3대를 간다는 말이 있듯이, 서울 역시 망해도 수십 년은 거뜬할 것이다.

아직 제대로 복구되지 않았을 뿐, 인프라는 지방 도시에 비해 압도적으로

잘 깔려 있는 데다 거점으로 삼을 만한 건물도 많다.

대규모 농작지가 없어서 식량을 자급자족하기 힘들다면 건물 내에서 안전하게 수경 재배 시스템을 구축하면 된다. 마침 한강이라는 수자원도 있지 않은가.

거기에 일부 폐쇄역들을 제외하면 무수한 지하철역들이 서울 내에서 서로 연결되어 있기 때문에 타 자치구와 쉽게 교류할 수 있는 것은 물론, 지하철역 자체가 하나의 거대한 방공호 역할을 해 주기에 외적들로부터 안전을 도모할 수도 있었다.

이미 좀비 사태를 겪으며 ‘준비된’ 서울의 인프라 효과를 톡톡히 본 자신이 살아 있는 증인이었다.

하지만 이 모든 훌륭한 조건들도 서울을 벗어나는 순간 눈 녹듯이 사라질 것이다.

지방도 사람 사는 곳이니 기본적인 인프라는 갖춰져 있겠지만 서울에 비하면 생활의 불편함은 말로 표현할 수 없을 것이며, 안전과는 더더욱 거리가 멀 것이 분명했다.

‘불확실한 미래에 모든 걸 걸고 남부 지방으로 내려간다면 생활은 지금보다 더 팍팍해지고, 우리가 보유한 최소한의

문명 수준은 더더욱 퇴보하겠지. 어쩌면 권력 구도 자체가 변동될 수도 있다. 설령 성공한다고 해도 지금의 서울 수준으로 삶의 질을 높이 려 면 못해도 10년 이상은 고생해야 할 거다. 그럴 바엔 그냥 서울에 남는 게 백배 천배 더 나아.’

일개 부패 경찰에 불과했던 그가 이런 권력을 차지할 수 있었던 것은 기회를 보고 낚아챌 수 있는 눈치와 결단력이 있었던 까닭이다.

성실하기 짝이 없는 멍청한 경찰들이 좀비 사태라는 거대한 재난을 해결하기 위해 바쁘게 출동하던 그 날, 그는 자신과 뜻이 맞는 몇몇 동료들과 함께

무기고를 털어 급하게 재난 대피소 역할을 겸하는 지하철역으로 도망쳐 들어갔다.

그리고 무기를 쥔 자신들이 통제할 수 있는 적당한 규모의 민간인들만 받아들이고선, 모든 방화 셔터와 문을 내리고 존버를 시작했다.

얌체처럼 남들의 희생을 발판 삼아 도망쳤던 그도 나름대로 살아남기 위해 필사적이었던 것은 사실이었고, 그 결과 남들보다 훨씬 빠르게 각성할 수 있었다.

그렇게 꿰찬 권력, 어쩌다 맛보게 된 상류층의 공기, 자신의 통제를 받는

사람들이 살아남기 위해 보내는 열렬한 지지까지.

기껏해야 유흥업소 사장이나 약쟁이들에게 소소한 상납이 나 받으며 경찰 내부 정보를 제공해 주던 밑바닥 부패 경찰에겐 그 어떤 마약보다도 달콤한 경험일 수밖에 없었다.

따라서 서울은 포기하지 않는다.

더 많은 물자들을 이곳에 쌓고, 더 많은 사람들을 자신이 통제하고 있는 구역으로 불러들여 한층 더 튼튼한 세력을 형성할 것이다.

다른 연합 공동 수장들이 태클을 건다면 아예 연합에서 탈퇴하겠다고 맞불을 놓으면 그만이다.

대구 공략을 앞둔 그들이 이제 와서 박재진 하나를 족치겠답시고 또 내전을 일으키는 건 부담이 크겠지. 눈치 하나로 뒷돈 앞돈 다 받아먹으면서도 안전하게 공무원 철밥통 생활을 해 온 그의 상황 판단력을 누가 감히 뛰어넘을 수 있겠는가.

‘사태가 어느 정도 진정된 뒤에 곧바로 구로구를 차지하길 잘했어.’

영등포에서 넘 어온 그는 구로에서 미래를 봤고, 과감하게 지역 전체를

장악했다.

덕분에 수많은 아울렛과 대형 마트, 시장 등에서 막대한 양의 물자를 취할 수 있었고, 디지털단지역 인근의 L시티 호텔을 중심으로 병원과 주변 호텔을 쾌적한 숙소 겸 거점으로 확보할 수 있었다.

이 정도면 워렌 버핏도 뛰어넘는 부동산 가치 투자의 신이라고 할 수 있을 터.

이대로 지반 다지기 작업이 순조롭게 끝나면 추후 상황을 봐서 관악구 방면으로 세력 확장을 꾀해도 괜찮을 것 같았다.

일단 당분간은 겉으로라도 연합을 지지할 생각이지만, 머지않아 자신의 어금니를 드러내게 되는 순간 연합 모두와 척지게 될 테니, 그 전까지 최대한 덩치를 키워 두는 게 합리적이었다.

그런 생각으로 자신만의 요새가 점점 더 완성에 가까워지는 것을 지켜보고 있던 그때, 부패 경찰인 그의 상태창에 갑작스러운 적신호가 들어왔다.

자신에게 보호세를 상납하고 있는 산하구역. 특히 경기도권과 가까운 금천구의 거점들이 동시다발적으로 공격받고 있다는 경고 메시지들이 와바박! 그의 시야에 때려 박힌 것이다.

‘기습? 이 타이밍에? 누가? 어떤 의도로?!’

연합 공동 수장들이 서울을 버 릴 것이라는 확신이 들자마자 이렇게 친히 새벽부터 나와서 거점 강화 작업을 감독하고 있건만, 대뜸 원인을 알 수 없는 사태가 터지자 박재진은 당황할 수밖에 없었다.

그나마 불행 중 다행스러운 점이라면 현재 공격을 받은 것은 그의 핵심 거점들이 자리 잡고 있는 구로가 아니라 금천이라는 점이다.

금천은 세력 확장의 교두보 같은 역할을 맡고 있던 작은 구역이라 아직

중요 거점은 세워 두지 않았다.

박재진은 다급히 부하들을 호출해 구로디지털단지 전역의 경계를 강화할 것을 명령했다.

아직 소식을 접하지 못한 얼빵한 놈들은 갑자기 그게 무슨 소리냐는 듯한 표정이었지만, 그가 몇 번 호통을 치자 금세 빠릿빠릿한 움직임을 보였다.

“빌어먹을, 어떤 새끼가 감히 내 구역을……!”

경기도권에 자리 잡은 어중이떠중이 세력도 아니고, 무려 연합의 공동 수장인 자신의 구역을 건드리는 간 큰 놈이 있을 줄이야.

‘가만, 이거 혹시 다른 연합 공동 수장들의 견제인가?’

멈칫한 박재진은 서울 내에서 이런 소란을 일으킬 수 있을 만한 거물들의 용의선상을 좁혔다.

연합 공동 수장 회의에서 자신만 서울을 버리고 남부 지방으로 수도를 이전하는 걸 반대했었으니 미운털이 박힌 건 확실했다.

게다가 그 이후로 다른 세력들과 이렇다 할 만한 교류를 하지 않은 채 묵묵히 이곳에서 미래를 대비하고 있지 않았던가. 그 사실을 아니꼽게 여긴

다른 연합 공동 수장들이 박재진을 노릴 가능성은 충분했다.

‘어쩌면 나를 제외한 모두가 은밀하게 손을 잡았을 수도……. 아니, 그건 너무 나간 건가?’

만약 모든 연합 공동 수장들이 작정하고 박재진을 오체분시할 생각이었다면 금천만 갑작스럽게 공격받지는 않았을 것이다. 구로를 포함해서 전방위적으로 기습을 당하며 난전이 벌어졌겠지.

‘그럼 어떤 미친놈의 독단이라는 건데……

김현국과 최익수는 서울역에 붙어 있고, 최지수는 강남에 틀어박혀서 좀처럼 나오지 않지. 결정적으로 세 사람은 나와 거리가 제법 있어. 하지만 김일형은?’

김일형은 특이하게도 서울 내부가 아니라 경기도권 곳곳에 자신의 세력을 암세포처럼 흩뿌려 두고서 광범위한 영향력을 행사하는 걸 선호했다.

실제로 경기도권 일부 지역은 김일형의 미친개 패거리가 휘어잡았다고 해도 과언이 아닐 만큼, 그를 따르거나 자발적으로 보호세를 상납하는 군소 세력들이 제법 많았다.

마침 전조도 없이 기습당한 금천이 경기도권과 맞닿아 있고, 미친개 김일형의 포악하고 종잡을 수 없는 성격은 이런 독단적인 행동을 펼치기에 타당한 사유였다.

결정적으로, 부패 경찰 출신인 박재진과 뒷골목 청부업자 출신이었던 김일형은 사사건건 부딪치곤 했던 악연이었다.

“그 천둥벌거숭이 같은 개새끼가……!’

서울 내부는 연합 공동 수장들의 영역이라 무작정 안전하다고 생각했던 자신의 실수였다.

순식간에 날아가 버린 세력 확장의 교두보가 죽을 만큼 아깝기는 했지만, 당장은 자신의 본거지부터 지켜야 역전의 기회를 노릴 수 있다.

무엇보다 박재진은 수도 이전을 반대했을 뿐, 아직까지는 표면적으로 연합을 지지하는 입장이었다. 이런 상황에서 먼저 주제 분간도 못 하고 발톱을 들이민 김일형을 합법적으로 징치할 수 있는 것은 물론, 더 많은 이권을 뜯어 낼 수 있다.

이미 자신의 호통을 듣고 달려 나간 부하들이 있었지만, 그래도 미덥지 못했던 박재진은 무전기를 꺼내 들고서

조직원 간부들에게 비상사태임을 알리고 경계 강화를 한 번 더 지시했다.

썩어도 준치라고, 박재진은 시가지에 자리 잡은 방어자의 이점을 알고서 진즉에 주요 구역마다 바리케이드를 설치하고, 구역 깊숙이 파고드는 적들을 사방에서 요격하기 위해 각 건물들마다 조직원들을 고루고루 배치해 두었다.

아직 제대로 준비가 되지 않은 금천은 어찌어찌 기습으로 날려 버릴 수 있었겠지만, 결국 뒷골목이나 전전하던 놈들의 근본이 어딜 가겠는가.

멋모르고 이 지옥 같은 콘크리트 요새에 진입했다가 본전도 못 건지고

줄행랑을 칠 게 분명했다.

지하철역은 애초에 사용하질 않으니 연합에서 합심하여 모든 철로 구간을 막아 두지 않았던가. 놈들이 만에 하나라도 자신에게 도달할 가능성은 없었다.

‘얼른기어들어와라, 김일형. 금천을 잃은 건 뼈아프지만 그 이상으로 되갚아 주마.’

금천에 자리 잡은 자신의 거점에 폭탄과 생화학 테러를 가한 것이 다른 누구도 아닌 강해산의 노숙자 패거리였다는 것을 알 턱이 없는 박재진이었다.

307화 결집기 (7)

숨을 곳이 많고 고지대에 자리를 잡기 쉬운 시가지는 산맥이 즐비한 야전과 마찬가지로 저격수의 천국이자 보병의 지옥으로 불리는 곳이 다.

그런 곳에서 가장 먼저 움직여 고층 건물의 옥상으로 향한 한동석은 곧 자신의 옆에 다양한 무기들을 꺼내 늘어놓았다.

자신의 애병인 엽총부터 컴파운드 보우, 여차하면 적들에게 어마어마한 탄환 세례를 퍼부을 작정으로 이승권에게서 받아 온 거치형 경기관총과 혹시 모를 근거리 교전에 대비한 기관단총까지 .

탄약과 화살도 넉 넉하고, 아직 자신의 움직임이 적들에게 포착된 낌새도 없다.

“바람 좋고, 타이밍 좋게 아침 해도 서서히 밝아 오는군.”

한동석은 당연하다는 듯이 떠오르는 해를 등지고 역광 속에 몸을 숨겼다.

마치 길리슈트를 입고 수풀 속에 몸을 숨기는 저격수처럼.

한 마리의 매처럼 정확한눈썰미로 지상을 훑듯이 살핀 그는 조심스럽게 컴파운드 보우부터 집어 들었다.

자신이 첫 포문을 여는 순간부터 이승권과 진가희가 근거리 교전을 담당하며 적들의 중심을 무너뜨리기 시작할 테니, 첫 희생양은 신중하게 골라야 했다.

‘이미 금천에서부터 테러가 자행되고 있다는 소식을 접한 모양이군. 각 구역의 바리케이드마다 배치해 둔 병력의 규모가 제법이야.’

대부분 그저 그런 수준의 각성자로 이루어진 전투 집단이라 큰 걱정은 없지만, 문제는 놈들이 서로 치밀하게 연대하고 있다는 점, 그리고 생각보다 머릿수가 많다는 점이었다.

특히 도로와 건물 사이사이에 바리케이드를 빼곡히 쌓아 둔 건 비단 같은 인간을 경계하기 위한 것만은 아니겠지만, 결과적으로 대인용이든 대좀비용이든 바리케이드는 침입자 입장에서 상당히 거슬리는 장애물이다.

한동석은 저 아래에서 숨죽인 채 진입 각을 보고 있는 이승권과 진가희의

위치를 다시금 확인한 뒤, 컴파운드 보우에 화살을 메겼다.

이승권과 진가희의 진입 각에서 가장 가까운 시야를 보유하고 있는 놈을 우선적으로 처 리한다.

파아아앙!

귓가를 가볍게 때리는 파공성과 함께 곧바로 이른 아침의 맑은 공기를 가로지르며 날아간 화살이 정확히 보초의 정수리를 관통했다.

스포츠용 컴파운드 보우에 사용되는 화살촉이 둥근 놈이었다면 살상력이 상당히 떨어졌겠으나, 한동석이 사용한

것은 화살촉이 날카롭고 튼튼한 사냥용 특제품이었다.

제아무리 각성자라고 한들 방탄모를 착용하고 있지 않은 이상에야 두개골이 티타늄 합금일 수는 없는 법.

그대로 머리가꿰뚫려 즉사한 초병이 고목처럼 무너져 내리고, 때마침 근처에 있던 다른 초병이 의아한 표정으로 그에게 다가섰다.

동료가 찍 소리도 내지 못하고 쓰러진 이유를 확인하기 위해 고개를 숙인 순간, 다시 한번 날아든 화살이 그의 뒷목을 꿰뚫었다.

화살이 목뼈를 정확히 관통하며 척수 신경을 끊어 버리자, 각성자 특유의 애매하게 강한 생명력 탓에 즉사하지도 못하고 전신 불수가 되어 풀썩 쓰러진다.

진입로에서 가장 가까운 위치의 초병들이 큰 소란 없이 차례차례 쓰러지자 한동석은 무전기로 두 사람에게 진입 신호를 보냈다.

그들은 딱히 조용하게 침투하여 적들의 핵심 인원만 솎아 낼 것이 아니라, 최대한 은밀하게 접근한 다음 적들이 정신을 차리지 못할 만큼

폭풍처럼 단숨에 휘몰아쳐서 싹 쓸어 버린다는 계획으로 움직이고 있었다.

이승권과 진가희가 적들과 교전을 시작하는 순간 한동석도 얌전하게 있을 생각은 없었다.

“휘유, 화끈하시군.”

초병들에게 발각되지 않고 무사히 바리케이드까지 접근한 두 사람은 능구렁이처럼 벽을 타 넘더니, 곧바로 거리를 돌아다니고 있던 순찰조에게 달려들었다.

놈들이 무어라고 소리치거나 총의 방아쇠를 당기기도 전에 이승권이

휘리릭 던진 손도끼가 머리통을 박살 내는 모습은 가히 일품이 었다.

하지만 누구든 일단 피맛을 보기 시작하면 적이든 아군이든 본능적으로 자신들이 발 딛고 선 곳이 전장이 되었음을 인지하기 마련이다.

안 그래도 바짝 긴장한 채 경계 근무를 서고 있는 놈들이 한 구역의 초병과 순찰조가 통째로 침묵한 것을 의아하게 여기지 않을 리가 없다.

아니나 다를까, 한동석이 시선을 돌려 살핀 다른 구역의 박재진 패거리들은 이미 낌새를 눈치채고

저들끼리 무전을 취하며 경계 태세를 한층 더 끌어올렸다.

그 순간.

타타타타타!

대체 언제쯤 끊어질까 조마조마하게 기다리고 있던 팽팽한 긴장감의 끈이 마침내 터져 나온 총성에 의해 완전히 끊어져 버렸다.

이승권이 먼저 접근해 오는 적들을 발견하고서 선제 사격을 가한 순간, 이 구역 일대는 더 이상 누구도 막을 수 없는 피와 죽음의 전장으로 바뀌었다.

격렬하게 움직이는 적들을 컴파운드 보우로 일일이 쏴 맞추는 건 한동석에게도 힘든 일이었기 때문에, 그는 거치형 경기관총을 먼저 설치하고 엽총을 집어 들었다.

일반적인 엽총은 유효 사거리가 권총과 엇비슷한 수준이지만, 엽사의 스킬을 사용하면 잠깐이지만 저격수와 같은 역할을 수행할 수 있었다

콰아아앙!

흡사 대포가 터져 나오는 듯한 묵직한 소음과 함께 쏘아져 나간 특제 슬러그탄은수백 미터 거리의 적을 정확히 저격했다.

위력이 어찌나 막강했는지, 방탄복을 껴입은 적의 상반신에 커다란 구멍을 내 버릴 지경이었다.

총성을 낸 탓에 한동석의 위치가 노출됐지만, 크게 걱정할 부분은 아니었다. 적들이 고층 건물에 자리 잡은 한동석에게 신경 쓸 상황이 아니었기 때문이다.

지금 저 아래에서 미쳐 날뛰고 있는 것은 수백 수천의 좀비가 몰려와도 검 하나로 당당히 베어 넘길 수 있는 괴물 검사와 사람 죽이는 일이라면 도가 튼 전직 북진군 출신의 각성자.

특히 진가희는 근력 스텟이 영구적으로 증가하는 주사를 맞으면서 피지컬로는 그 어떤 각성자로 따라잡기 힘든 존재가 되었는데, 근거리 전투 특화형 직업의 스킬과 엄청난 시너지를 자랑했다.

눈 깜짝할 사이에 수십 미터를 주파하고, 눈에 보이지도 않는 검을 휘두르는 게 그녀다.

어중간한 각성자들의 동체 시 력으로는 그녀의 그림자도 쫓을 수 없을뿐더러, 하품만 나오는 반사 신경으로는 신체 부위가 별 모양으로

예쁘게 잘려 나간 뒤에야 간신히 알아차릴 수 있을 정도였다.

CZ S 2 2 e 르 !

심지어 거기서 그치지 않고, 스킬의 쿨타임 이 돌고 있을 때는 한 손에 기관단총을 들고 적들의 틈바구니를 헤집으며 총탄을 미친 듯이 흩뿌리는 전투 스타일도 터득했다.

언제까지 검만 휘두르다간눈먼 총알에 맞고 객사할 수도 있다는 이승권의 조언에 따라, 제대로 방탄복과 보호 아이템까지 착용하고서 총 쏘는 법을 배운 결과였다.

이승권이나 한동석처럼 전문적인 사격술을 행할 수 있을 만큼 뛰어난 실력이나 스킬을 보유한 것은 아니지만, 총구를 겨누고 방아쇠를 당길 줄만 안다면 기관단총 같은 총알 분무기는 그녀에게 최고의 부무장이나 다름없었다.

“나도 질 수는 없지.”

열심히 엽총을 쏴 대던 한동석도 스킬 쿨타임이 도는 것을 확인하자마자 미리 설치해 둔 경기관총을 잡았다.

시가지 내에서 한바탕 난리가 벌어지기 시작했을 때부터 사방팔방에서 사이렌 소리와 총성, 비명

소리가 겹쳐 들리고 있었기에 기관총이 좀 끼어든다고 해서 이상할 것은 없었다.

타카카카! 타카카카카!

한동석이 노리는 것은 이승권과 진가희가 한창 날뛰고 있는 구간이 아니라, 그보다 조금 떨어진 곳에서 지원을 위해 열심히 움직이고 있는 적들의 증원이었다.

연락을 받고 건물에서 튀어나온 놈들은 어디서 날아들었는지도 모를 총탄에 바람구멍이 우수수 뚫리며 죽어 나갔고, 눈치 빠른 몇몇 각성자들이

서둘러 방어 스킬과 탐색 스킬을 전개했지 만, 그것도 잠깐이 었다.

고작 방어 스킬로는 이승권과 진가희라는 두 괴물을 막기엔 역부족이었고, 탐색 스킬의 범위는 그리 넓지 않아서 수백 미터 거리의 한동석을 감지할수 없었다.

이러지도 저러지도 못하는 상황에 놓인 적들이 택할 수 있는 길은 결국 당장 눈앞에서 날뛰고 있는 두 괴물을 막거나, 일단 후퇴해서 재정비를 하는 것뿐.

체계가 잘 잡힌 군대라면 모를까, 기껏해야 서로 죽고 죽이며 비정한

길거리의 법칙을 깨우친 무법자 무리에게 그런 고차원적인 생각은 불가능했다.

일부는 겁에 질려 그대로 도망치기도 했지만, 그건 재정비를 위한 후퇴가 아니라 정 말로 순수하게 살아남고자 줄행랑을 치는 행위였다.

츠화아아악!

진가희가 재장전을 위해 기관단총을 인벤토리에 집어넣고, 다시 쿨타임이 돌아온 스킬을 활용해 무쌍을 찍기 시작한다.

건물 사이로비집고 들어온햇빛이 아스팔트 도로 위를 밝게 비춰 주고, 그 위에는 진가희가 흩뿌린 적들의 핏물이 덧씌워졌다.

두 사람은 이곳에 오면서 이미 이승권에게 적들이 어떤 놈들인지 대략적이나마 전해 들은바, 일전에 강원도에서 처리한 한대상 패거리 이상으로 쓰레기인 놈들을 처리하는 데 주저함이 있을 리 없었다.

특히 서울에서 생판 타인을 구하고자 목숨 바쳐 희생했다던 진가희의 아버지를 생각하면 한동석 역시 피가 거꾸로 솟는 느낌이 었다.

한동석은 유독 적들을 상대로 자비를 보이지 않는 이승권의 기분을 약간이나마 알 것 같았다. 그도 어느 순간 증원을 위해 나서는 놈, 도망치는 놈 가리지 않고 집요하게 총탄을 퍼붓고 있었으니까.

기관총의 총열이 고기를 구워 먹을 수 있을 만큼 뜨겁게 달아오를 때까지, 그의 주변에 탄피가 수천 개씩 앃•일 때까지, 총을 통째로 교체하고 탄띠 박스를 갈아 끼우면서도 한동석은 난사를 멈추지 않았다.

한동석이 초병을 처리해 준 덕분에 무사히 적들이 설치한 바리케이드를 타 넘은 나와 진가희는 곧바로 김현국의 콘크리트 지지층을 분쇄하기 시작했다.

“기히 번 이승권 지지할 거야 안 할 거야?!”

“지, 지지하겠소!”

“필요 없어 !”

으직!

김현국을 지지하는 자는 이 나라를 좀먹는 쓰레기들이 니 죽을 것이고,

손바닥 뒤집듯 이승권을 지지하기로 마음을 바꾼 놈들은 간신배나 다름없으니 마찬가지로 죽을 것이다.

나의 이 대쪽같이 올곧은 정치 신념은 차별 없이 모든 유권자들의 머리통에 도끼날과 납탄을 박아 넣는 지경에 이르렀으니, 이제 놈들은 구국의 결단을 내려야 했다.

죽는 그순간까지 김현국을 지지하든가, 아니면 이승권의 군사 독재를 피해 서울 밖으로 도망치든가.

다행히도놈들은 생각이란 걸 할수 있을 만큼 대단한 지능과 학력을 겸비한 이 시대의 마지막 지성이 아니었고,

덕분에 우리는 한층 더 열정적으로 깽판을 칠 수 있었다.

애초에 놈들이 머릿수만큼 총기를 보유했다고 한들, 대부분 사격 스킬과 하등 연관이 없는 직업으로 각성한 탓에 총기를 들고 덤벼도 그렇게 위협적이진 않았다.

진가희도 그걸 알고 있기 때문에, 일단 산개해서 집중포화를 퍼붓는 기본적 인 전술도 모르는 적들의 틈바구니에 과감하게 뛰어들어 마구잡이로 도륙하는 것이 다.

탕! 탕!

중간중간 아직 숨통이 붙어 있는 놈들의 미간에 권총을 쏴서 확인 사살을 하고, 스킬 사용의 여파로 체온이 꽤나 오른 진가희를 붙잡아 세웠다.

초인적인 근력 스텟의 보조를 받아 스킬과 아이템을 사용하며 총알 같은 속도로 움직이는 그녀는 필연적으로 체온이 상승할 수밖에 없었는데, 이렇게 한 번씩 붙잡아서 열을 식혀 주지 않으면 각성자라고 해도 조금 위험했다.

“아, 감사합니다.”

내가 말없이 건넨 수건과 냉수를 받아 든 진가희가 열을 식히는 사이, 나는

한동석이 기관총을 열심히 퍼붓고 있는 구역으로 먼저 움직였다.

이 근방의 호텔, 병원, 상점가를 비롯한 수많은 건물들이 전부 박재진 패거리의 영역이었는데, 구로디지털단지 역과 가까워질수록 놈들의 저항이 거세졌다.

만약 강해산의 노숙자 친구들을 동원해 미리 놈들의 전력을 깎아 둔 다음 이렇게 기습하지 않았다면, 우리도 상당히 애를 먹었을 것이다.

티이잉!

어디선가 날아온 탄환이 내 보호 아이템의 피격 횟수를 1회 까먹고 튕겨 나갔다.

반사적으로 움직인 내 몸이 총알이 날아온 방향을 향해 소총을 겨누고 방아쇠를 당겼다. 기계적으로 밀려오는 총기의 반동을 제어하면서 조준경 끝의 대상을 힐끔 확인하곤 다시 전방으로 시선을 돌렸다.

저 앞에서 뇌수를 질질 흘리며 쓰러진 놈은 왜 내가 아니라 자신이 쓰러져야 하는지 끝까지 이해를 못 하겠다는 표정이었다. 레벨 63의 템빨을 얕본 대가였다.

나는 목표인 구로디지털단지역을 접수하기 전에 주변 건물들까지 완전히 소탕할 작정으로 힘껏 뛰어나갔다.

건물 안에 숨어서 바깥의 상황만 살피고 있던 놈들이 갑자기 돌진해 오는 나를 발견하고서 열심히 총탄을 쏟아부었으나, 놈들은 비싸서 엄두도 내지 못하는 보호 아이템으로 떡칠했는지라 큰 걱정은 없었다.

다만 그것도 완벽하지 않기 때문에 놈들이 쥐새끼처럼 숨어 있는 건물 내부에 진입하기 전, 일전에 경북에서 요긴하게 써먹었던 특제 저거넛 슈트를 다시 한번 착용했다. 순식간에 답답하고

무겁게 짓누르는 감각이 전신을 휘어 감았다.

진가희가 검 한 자루로 세상을 평정할 수 있는 현대판 천마라면, 내겐 무엇이든 평등하게 만들 수 있는 민주주의 생성기（중기관총）가 있었다.

콰앙! 드가가가가가가!

바리케이드가 가로막고 있는 출입구를 발길질로 걷어차고 들어가자 나를 환영해 주는 수십 개의 총구가 일제히 불을 뿜었다.

“처, 처치했나?”

방금 그 말만 아니었으면 내 정치 생명은 확실히 끝났을 텐데.

아득바득 부활시키겠다면 어쩔 수 없지.

“기히번이승권을 기억해 주십시오.”

“...?!”

나는 수십 년 전 유권자들에게 은근슬쩍 돈 봉투를 찔러 주던 미개한 정치인들을 본받아, 12.7mm 납탄을 그들에게 구석구석 찔러 넣어 주었다.

목격자가 없다면 공직 선거법 위반으로 잡혀갈 일은 없으리라.

308호누 결집기 (8)

“죽어, 이 씨발 새끼야!”

파앙! 파앙! 파앙!

호텔의 객실 층 복도 코너에서 갑자기 모습을 드러낸 놈이 어디서 구했는지도 모를 샷건을 들고 방아쇠를 미친 듯이 당겼다.

아마 한국 경찰이 과거에 사용하던 것을 운 좋게 습득한 뒤 상점창에서 탄약을 구입해 사용해 왔던 모양인데,

당연하지만 산탄은 대인‘제압’에 적합하지 ‘살상’에 적합하지는 않았다.

물론 방호구를 착용하지 않은 맨몸의 인간이나 짐승은 단 한 발만으로도 곤죽을 만들어 버릴 수 있겠지. 그런데 지금 나는 무게만 족히 0.2톤이 나가는 호중량 전신 방호복을 착용하고 있지 않은가.

관통력이 전무한 쇠 구슬을 영거리에서 미친 듯이 퍼붓는다고 한들, 방호복의 방탄 플레이트와 케블라 섬유를 감싸고 있는 외피가 살짝 긁히는 것에 그칠 뿐이었다.

몇 겹의 케블라 섬유와 방탄 플레이트, 충격 상쇄용 고무 패드는 고작 산탄의 펀치력으로 어찌할 수 있는 것이 아니었다. 차라리 소총탄을 쐈다면 아프다는 시늉 정도는 냈으리라.

철컥철컥!

상대는 관형 튜브 속에 장전해 둔 예비탄까지 모두 사용했는지 더 이상 아무것도 쏟아 내지 못하는 샷건을 멍청하게 내려다보았다.

이미 저 아래에서 수십 명에 달하는 박재진의 패거 리들을 처리하고 올라온 참이다. 이제 와서 구석진 곳에 숨어

있던 겁쟁이 하나 더 처리한다고 해서 별 감흥은 없었다.

아니, 자세히 보니 겁쟁이가 아니라 미친놈이었군. 눈이 정상이 아니었다.

아마도 죽음의 공포를 이겨 내기 위해 어디서 구했는지도 모를, 좀비 아포칼립스 특제 ‘호랑이 기운’ 영양제에 손을 대고, 비대하게 차오른 자신감을 등에 업고서 내 앞에 나타난 것이리라.

나는 그대로 놈의 멱살을 쥐고서 벽에 처박았다.

돌가루가 튀어 오르든 놈의 뇌수가 튀어 오르든, 대충 쥐고 격하게 흔들어

주니 곧 놈의 품속에서 말린 잎 덩어리 같은 것이 후두둑 떨어져 내렸다.

‘이럴 줄알았지.’

한국도 전쟁 이전에는 좀처럼 볼 수 없었던 물건이지만, 하필 전쟁이 터지면서 국내 치안이 불안정해지니 범죄 조직들이 득세하며 불법 무기와 약들이 민간에 엄청 풀렸다고 들었다.

물론 외국의 진짜배기 마피아나 갱단에서 퍼뜨리는 흉악한 물건들에 비하면 형편없는 것들이겠지만, 모든 것이 망해 버린 좀비 아포칼립스 세상에선 이런 싸구려도 귀한 대접을 받는것이다.

내가 어떻게 이런 것들을 잘 알고 있냐고?

5년간 이북 땅에서 북한군과 목숨 걸고 드잡이질을 했는데 모르는 게 더 이상하지.

북한은 우리 손에 멸망, 흡수 통일 당하기 전까지만 해도 전 세계에서 중국 못지않게 불법 약의 제조, 국제 유통까지 하던 놈들이었다.

그런 놈들이 전쟁 중이라고 얌전히 있었을 리가 없잖은가.

과거, 모 북한 전문가들은 북한에 기본적인 상비약도 없어 전 인민들이 ‘얼음’을 하지 않으면 버틸 수가 없는

환경이었다고 주장했었다. 하물며 총탄이 빗발치는 전장에 던져진 군인들이라고 오죽했을까.

애초에 그놈들이 5년간 버틸 수 있었던 것도 그런 물건의 힘을 빌린 덕이 컸다.

죽음도 불사하고 덤벼들던 놈들의 광기 어린 모습은 아직도 내 꿈에 나올 지경이다.

‘^, 좀비 아포칼립스 시대에 이런 버러지들도 취급하고 있을 만큼 민간에 많이 풀리긴 했나 보군.’

이전 정부들은 한대상 패거리의 불법 무기 판매도 잡지 못한 마당에 서울처 럼

어둠이 많은 대도시에서 은밀하게 도는 약을 잡을 수 있었을 리가 없다.

나는 넝마 조각이 된 버러지를 창밖으로 던져 버리고, 놈이 흘린 말린 잎 덩어리를 집어 들어 자세히 관찰했다. 분명 생산처가 가까운 곳에 있을 것이다.

놈들이 어째서‘방’이 많은호텔이나 병원 등을 주요 거점으로 확보했는가. 그 점을 생각해 보면 놈들이 어떻게 이런 물건昌 손에 넣었는지도 짐작이 간다.

아마도 실내 재배가 용이한 물건의 종자를 구해서 직접 기른 것이리라.

‘어쩐지. 진가희가 놈들을 대거 썰어 죽였음에도 도망치는 놈들이 거의 없다 싶더니 만.’

박재진 패거리가 우리와 한판 붙기 시작하기 전부터 이미 반쯤 취해 있었다는 얘기가 된다. 필시 평소부터 신나게 즐기고 있었겠지.

각성자는 상점창에서 해독제나 약물 중화제 따위를 구입할 수 있으니, 이론상 중독 부작용이 너무 심해지면 치료하고 다시 즐기는 것도 가능한 셈.

나는 입맛이 더러워지는 것을 느끼며 말린 잎 덩어리를 발로 자근자근 밟았다.

놈들이 이 물건을 얻기 위해 뭘 했을지, 또 얻고 난 뒤에 어떻게 사용했을지는 안 봐도 비 디오였다.

지금쯤 진가희와 한동석이 합심해서 처리하고 있을 병원 내부 상황도 이곳과 크게 다르지 않을 것이다. 어쩌면 그 이상일지도 모르지.

‘그렇게나죽였는데, 더 죽여야 할 놈들이 아직도 이렇게나 많다니.’

마치 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 발이 푹푹 빠지는 진흙탕을 정처 없이 떠도는 느낌이다.

무려 11시즌을 자랑하는 초장편 해외 드라마도 소파 위에 앉아 일주일 내내

눈이 빠져라 감상하다 보면 어느샌가 끝이 다가오는 걸 알수있었는데, 이래서야 영원히 끝나지 않는 무한 쳇바퀴 아닌가.

콰앙!

“저기 있다!”

“이 건방진 새끼, 여기가

어디라고……!”

허탈감에 젖어 사색이 빠져 있던 것도 잠시, 곧 위층에서 내가 올라갈 필요도 없이 약에 취한 놈들이 우르르 몰려 내려왔다.

놈들의 레벨에선 나를 감지할 수 없을 테니 각성자로 느껴지지 않는다는 사실 자체를 의아하게 여겨야 함에도 불구하고, 이미 겁을 상실한 놈들에게 그런 사소한 문제는 아무래도 상관없어 보였다.

뉘 집 자식새끼들인지는 몰라도 참 싹수가 노랗다 못해 무럭무럭 잘 큰 잡초들이다. 행보관이 이 꼬라지를 봤다면 눈이 뒤집혀서 당장 제초 작업 실시하라고 지랄 발광을 했을 만큼.

근거리 전투 특화형 각성자 몇 놈이 권총을 쏘며 칼과 몽둥이를 들고 힘차게 돌진해 온다.

0.2톤의 중량을 실은 텔레폰 펀치로 가장 선두에서 달려오던 놈의 뚝배기를 까 버리고, 통짜 쇳덩어리나 다름없는 육중한 중기관총을 몽둥이처 럼 휘둘러 후발 주자들의 허리를 ‘"’’자로 접어 주었다.

으직! 하고 근육이 파열되고 뼈가 분쇄되는 불쾌한 소음들이 터져 나왔지만, 그마저도 놈들의 일제히 내지르는 비명 소리만큼 아름답지는 않았다.

각성자의 몸은 어중간하게 튼튼하기 때문에 약간의 고통은 충분히 감내할 수 있지만, 그만큼 쇼크로 인한 기절도 쉽지 않았다. 특히 이런 물건을

사용하고 있으면 더더욱 고통에 둔감해지기 마련이다.

결국 허리가 반으로 접히고 팔다리가 꺾여 나가도 제대로 기절하지 못한 놈들은 통증 종합 선물 세트를 받고선 고래고래 눈물겨운 환호성을 내지를 수밖에 없었다.

“끄아아아, 아아아아아!”

“아쎄이, 아가리.”

복도에 널브러져 게거품을 문 채 몸을 비틀고 있는 놈의 목뼈를 짓밟아 단숨에 절명시키고, 날아드는 총탄에 화답하듯

전방을 향해 중기관총으로 힘찬 기합을 내질러 주었다.

투카카카카카!

현대 최신 공법으로 건물을 짓는 데 사용된 철근과 강화 콘크리트조차 모독하는 중기관총의 12.7mm 탄환은 가히 신의 영역을 넘볼 만했다.

운 좋게 아직까지 숨이 붙어 있는 놈들은 하나씩 잡아서 창밖으로 던져 아스팔트 도로 위의 부침개 반죽으로 만들어 주었다.

수십 미터 높이에서 떨어지는 동안 농밀한 낙하의 공포를 맛볼 것이다.

복도를 정리한 나는 심장 박동 감지기를 사용해 호텔 내부에 숨어 있는 마지막 한 놈까지 쳐 죽인 뒤, 예상대로 놈들이 몇몇 객실을 개조해 실내 재배 및 물건 제조 현장으로 탈바꿈시킨 광경을 두 눈으로 직접 확인했다.

세상이 좀비 아포칼립스로 망했음에도 인프라를 복구하고 사회를 재건하는 것보다, 고작 한순간의 쾌락에 취하는 물건 따위를 재배하는 게 놈들에겐 더 매력적으로 다가왔던 것이 분명했다.

화염 방사기로 건물 내부 곳곳에 불을 질러 마지막 잡초까지 확실히 제거한 나는, 부침개 반죽들이 하나둘씩

시스템에 의해 소멸하고 있는 바깥으로 걸어 나왔다.

제법 많은 각성자들을 직접 쳐 죽인 덕분에 또 한 번 레벨 업에 가까워지고 있었지만, 이번만큼은 조금도 기쁘지 않았다.

공교롭게도 불타고 있는 건물은 호텔만이 아니었는데, 한동석과 진가희도 현장의 상황을 확인하고서 나와 같은 생각을 품은 것 같았다.

나와 합류하는 두 사람의 뒤로 병원과 인근 건물들이 모조리 시꺼먼 연기를 피워 올리고 있었다.

“•••혹시 나중에 거점으로 삼으실 수도 있었겠지만, 그래도 도저히 남겨 둘 수가 없겠더군요.”

한동석이 먼저 멋쩍은 표정으로 머리를 긁으며 말했지만, 나는 조용히 고개를 끄덕였다.

“잘했어요. 저런건 아예 뿌리도 남겨 두지 않고 확실하게 제거하는 게 맞아요. 힘들다고 저런 것까지 사용하며 심신의 안정을 찾고, 나라도 살아남아야 하니 옆 사람을 배신하고, 우리가 힘이 더 세니 약한 사람들을 억압해도 된다, 그런 궤변들은 아무짝에도 쓸모없고 용납될 수도 없어요.”

주어진 환경, 상황의 변화, 시대의 흐름이 사람에게 크고 작은 영향을 끼치는 것은 인정한다.

하지만 그것이 잘못된 행동을 정당화하는 변명으로 자리 잡게 놔두면 안 된다. 그건 정상인들의 희생과 헌신, 노력을 모욕하는 행위 니까.

누군들 편한 길을 택하고 싶지 않겠으며 누군들 다 포기해 버 리고 싶지 않겠는가. 그럼에도 우리는 계속 살아남아야 하고, 세상은 존속되어야 한다.

그걸 알고 있기 때문에 각자의 신념을 관철하고, 두려움을 느끼 면서도 목숨을

거는 것이다.

‘그걸 위해서 서울은 한 번 멸망할 필요가 있다.’

이 도시, 나아가서 수도권이라는 이름으로 묶여 있는 경기도권 역시 사람의 힘으로 되돌리고 재건하기엔 너무 늦었다.

이곳에서 흐른 무고한 이들의 피만 해도 한강을 붉게 물들일 것이며, 그 피를 흘리게 한 놈들은 이제 가까스로 안정화된 남부 지방까지 노리고 있는 상황이다.

그러니 어쩌겠나, 바꿀 수 없다면 차라리 시원하게 리셋해야지 .

우리는 불타고 무너지는 건물들 사이를 걸어 구로디지털단지역을 향해 나아갔다.

역 앞에선 이미 박재진으로 추정되는 인물이 자신의 남은 부하들을 모조리 결집시키고서 우리를 기다리고 있었다.

사실상 핵심 전력이라고 할 수 있는 주요 전투원들을 비롯해, 구로디지털단지역을 제외한 거의 모든 거점들이 송두리째 파괴되었으니 놈의 얼굴이 터질 만큼 붉게 달아오른 것도 이해가 되었다.

하지만 지금은 놈이랑 시시껄렁한 농담 따먹기나 할 시간이 없었기

때문에, 놈이 확성기를 들고 무어라고 외치든 말든 나는 묵묵히 스킬을 시전했다.

“영역 지정.”

남의 거점을 긴빠이할 때 느끼는 이 쾌감만큼은 나도 놈들 못지않게 중독되었는지라 어쩔 수 없었다.

내 영역 지정 스킬 등급이 워낙 높았는지라 거점 전쟁을 거치지도 않고 강제 탈취해 버렸다. 어느 정도 급이 되지 않는 이상에야대다수의 거점 주인들은 내게 눈 뜨고 코 베이는 것이다.

쿠구구구구구!

익숙한 진동과 함께

구로디지털단지역에서 밝은 빛이 터져 나왔다.

사실 서울에서 처음 영역 지정 스킬을 사용하게 된다면 꼭 청와대에 시전하고 싶었다.

진짜 청와대 지하에

초거대기신합체용기 병 Kimchi warrior Mk.V가 존재하는지 궁금했던 것이다. 아쉽게도 다음 기회로 미뤄야겠지만.

그보다 지금 중요한 건 따로 있었다.

-［부패 경찰］의 ‘구로디지털단지역’ 거점이 ［퇴역병］의영역으로 강제 전환되었습니다.

-이에따라‘서울특별시’와 연결되어 있는 존재하는 모든 철로 구간이 자동 복구됩니다.

-모든 철로구간에 전력이 공급됩니다.

-모든 철로구간（역 플랫폼과 터널 포함）에 존재하는 장애물이 소멸합니다.

“그렇지!”

예상했던 그대로의 상황이 연출되었기에 나는 주먹을 불끈 쥐고 허공에 어퍼컷을 날렸다.

내가 처음 남부지방에서‘역’을 접수하고 ATX를 사용할 수 있게 되면서 기이한 현상이 발생했었다. 그건 바로 아직 접수하지 않은 다른 역들로 이어지는 철도가 모두 자동으로 복구되는 현상이었다.

덕분에 나는 밀양역, 동대구역, 부산역만 점거했음에도 ATX를 이용해 경남과 경북 전역을 자유롭게 오갈 수 있었다. 좀비 아포칼립스로 망가져 있던 일부 철도 인프라가 내 스킬에 간접적인

영향을 받으면서 자동 복구되었기 때문이다.

즉 서울에서 고작 역 하나를 확보하기만 해도 주변에 연결된 모든 철로 구간이 복구된다는 것을 확인한 지금, 서울 내부에는 더 이상 ‘폐쇄역’이 존재하지 않게 되었다. 모두 시원하게 뻥 뚫려 버렸다는 얘기다.

그말인즉슨 연합이라는 이름의 거대한똥 덩어리 집단이 지난 반년간 막아 두었던 내부의 댐이 흔적도 없이 사라졌으니, 이제 누군가 약간의 ‘계기’만 제공해 준다면 순식간에 내용물이 쏟아져 나와 거대한 쓰나미를 일으킬 수 있었다.

대체 누가 그‘계기’를 제공해줄수 있느냐고?

내가 누누이 말하지 않았던가.

기히번 이승권을 기억해 달라고.

“자, 드가자~.”

309호｝ 결집기 (9)

“쿨럭 ! 그흑, 너, 너 뭐 하는 새끼야? 김일형이 보낸 거냐? 김일형 아래에 너 같은 놈이 있다는 얘기는 들은 적이 없는데……I”

뉴 구로디지털단지역에서 튀어나온 경비 로봇들에 의해 사지가 찢기고 갈려 나간 박재진 패거리는 우리가 나서기도 전에 깔끔하게 정리되었다.

마지막으로 남겨진 박재진은 꼴에 연합 공동 수장들만 도달했다던 레벨 30의 위용(?)을 자랑하듯, 모든 스킬과 아이템을 총동원해서 버텨 냈다.

사실 경비 로봇들이 그대로 밀어붙이게 놔뒀다면 그마저도 몇 분 더 버티는 게 고작이었겠지만, 나는 놈의 숨이 완전히 끊어지기 전에 자비롭게 경비 로봇들을 물리고 직접 나섰다.

“당연히 들어 본 적 없겠지 . 서울에서 내 이름을 듣고도 개짓거리를 계속할 수는 없었을 테니까.”

“푸흐, 퉤 ! 그래서 네놈이 누구냐고 물었잖아, 씨발. 뭐, 대통령이라도 돼?”

“곧될 예정이긴 해.”

“흐흐, 미친 새끼. 김일형 그놈 밑에서 일하는 건 절대 아니겠군. 자세히 보니 생긴 건 살벌한데 각성자로 감지가 되지도 않아. 너 진짜 뭐 하는 놈이냐? 각성자가 아니고서야 이런 짓을 벌일 수 있을 리가 없는데, 30레벨인 내가 널 감지 못 한다는 게 말이 안……. 아.”

피와 고깃덩어리로 얼룩진 아스팔트 도로 위에 드러누워 숨을 헐떡이고 있던 박재진이 그제야 눈치챘다는 듯 킬킬거렸다.

“그랬군, 그랬어. 레벨 30을 막 넘겼을 때 분명 우리가 최초로 30레벨의 벽을 돌파한 줄 알았는데, 어쩐지 사소한 것 하나하나 챙겨 주던 그 시스템이 너무 조용하다 싶었지.”

박재진은 고개를 힘겹게 들어 올려 허리 아래로 사라진 자신의 하반신을 바라보며 자조하듯 중얼거 렸다.

“…진즉에 60레벨의 벽을 돌파한 괴물 새끼가 상대였으니 이렇게 될 만하지. 쿨럭!”

“무고한 사람들을 억압하고, 죽이고, 뽕이 나 빨며 나태하게 생존한 네놈들이

넘볼 수 없는 경지인 건 맞아. 그러게 나처럼 좀 성실하게 살지 그랬어.”

“지랄! 승자의 포지션에 서서 득의양양한 기분은 이해하겠는데, 네놈이나 우리나 하등 다를 바 없어……! 그만한 레벨에 도달하기 위해 얼마나 많은 피를 손에 묻혀야 할지 난 안다고!”

놈의 발작적인 도긴개긴식 비난에 나는 어깨를 으쓱였다.

이런 버러지들은 세상 모든 사람들이 자신들과 근본적으로 다르지 않거나, 자신보다 더한 놈들 천지라고 자기합리화하는 게 기본 패시브였다.

그런데 이걸 어쩌나, 난 정정당당하게 공부해서 수능 만점 찍고 서울대 문짝 박살 낸 노력충인데.

나는 육중한 저거넛 슈트를 해제하고 죽음이 가까워진 박재진에게 다가가 허리를 숙였다.

그리고 숨을 헐떡이는 놈의 귓가에 대고 속삭였다.

“그래서 네가 뭘할수 있는데?”

“……기”

“레벨값도 못 하고 개같이 처발려서 이제 부하들 뒤따라갈 일만 남은 네가 대체 뭘 할수 있냐고.”

나는필사적으로무어라말하고 싶지만, 더 이상 말할 힘이 없어 입만 열심히 뻐끔거리고 있는 박재진에게 막타를 날렸다.

“응? 뭐라고? 고작세 명한테 털린 개허접이라 잘 안 들리는데?”

‘너 개못하잖아’를 시전하자 끝내 화를 억누르지 못한 박재진은 그대로 운명을 달리했다.

홀가분한 표정으로 일어난 나는 사망한 박재진에게서 들어온 막대한 양의 경험치와 DNA 샘플, 아이템

리스트를 확인하며 미소 지었다. 딱 맞게 레벨 64에 도달했다.

이런 버러지 같은 놈들을 상대로 내가 옳다, 네가 틀렸다 같은 진부하고 영양가 없는 말다툼을 하는 건 아무짝에도 쓸모없다.

오히려 그런 식으로 의미 없는 논쟁을 이어 나갈수록 버러지들의 자기 합리화에 정당성을 부여해 주는 것에 지나지 않는다. 어차피 죽는 마당에 ‘나는 마지막까지 나답게 살았어 !’ 하고 정신 승리를 하는 놈들인데 뭐 하러 어울려 준단 말인가?

‘이런 놈들은 마지막까지 패배감에 찌든 상태로 개빡치는 최후를 맞이하게 해야지.’

마지막까지 자기 방식대로 끝맺지도 못하고, 정신 승리도 못 하고, 미련만 잔뜩 남긴 채 죽게 내버려 두는 게 최고다.

가급적이면 제주도에서 사로잡은 그 중국 놈들처럼 두고두고 살려 둬서 고문하고 싶지만, 지금은그럴 여유가 없으니 아쉬울 따름이다.

“슬슬 들어가죠.”

박재진과 그 패거 리의 시신으로 쌓아 올린 육편과 피 웅덩이가 시스템에 의해

하나둘씩 소멸하기 시작할 즈음, 주변 경계를 하고 있던 한동석과 진가희를 불러 역 안으로 진입했다.

두 사람은 내가 굳이 영역 지정 스킬로 역을 확보한 시점에서 서울 공략 계획을 어렴풋이 추측하고서, 자신들이 인천에서 찾고자 했던 마지막 답이 서울 공략과 어떤 연관성이 있는지 마침내 이해한 모양이었다.

나를 따라 새롭게 리뉴얼된 역 내부로 들어온 두 사람은 훨씬 넓어진 내부 규모와 근미래적 디자인의 인테리어, 그리고 수많은 상가들을 보며 고개를 끄덕였다.

이미 남부 지방에서 숱하게 봐 온 광경이라 이제 와서 새삼 놀랄 만한 것은 아니었지만, 한동석은 굳이 서울의 특이성을 언급했다.

“서울의 거의 모든 역들은 전쟁이 시작된 이후부터 종전 직전까지 근 5년간 대대적인 개 • 보수 작업을 거치며 많은 변화가 있었다고 들었는데, 이 정도면 확실히 사장님의 스킬 영향을 받기 전에도 확장 규모가 장난 아니었겠습니다.”

“서울에 북한군의 포격이 떨어진 건 그만큼 엄청난 충격으로 다가왔을 테니까요. 이렇게 접근성이 용이한 역들을 빠르게 방공호화하는 작업이

당시 서울 시민들에게 잘 먹히는 건 필연이었죠.”

실제로 개전 초기 서울에서 적지 않은 희생자가 나왔고, 그로 인해 수많은 희생자들의 이름이 새겨진 합동 추모비까지 세워졌다.

전쟁통에 여객편이 꽉 막혀서 국외로 떠날 수도 없고, 무작정 지방으로 피신을 갈 수도 없었던 시민들을 안심시킨 건 결국 정부의 보여 주기식 서울 방공호 확장 작업이었다.

소잃고외양간고치는느낌이 강했지 만, 아무튼 서울 시 민들은 빠르게 38선 너머로 치고 올라가서 연일

승전보를 울리는 북진군과 조금씩 안정을 되찾는 서울을 보면서 안심했을 것이다.

결과적으로 전쟁 중에 방공호화 작업이 끝난 수많은 역들은 엄청난 예산을 퍼부었음에도 막상 미사일과 포탄이 다시 날아오는 일이 없었기 때문에 유명무실해져 버렸지만, 그래도 좀비 사태로부터 일부 서울 시민들을 보호해 주긴 했으니 마냥 제 역할을 못 한것은아니었다.

하필 서울의 수많은 역들을 방공호 삼아 살아남은 게 구제할 도리가 없는 쓰레기들이라 그렇지.

그렇게 플랫폼에 도착한 우리는 드디어 기다리고 기다리던 전철을 마주했다.

우리를 기다리듯 얌전히 정차되어 있는 전철은 기존의 ATX와는 느낌이 많이 달랐다.

우선 객차 수가 크게 줄어든 대신 전체적으로 장갑이 한층 더 강화된 느낌이고 주변을 전방위적으로 감시할 수 있도록 방탄유리창이 가로로 길게 이어져 있는 것은 물론, 필요하다면 총안구를 여닫을 수 있는 특별한 개폐구도 존재했다.

거기에 특이하게도, 기존의 전철과 달리 한 레일에서 전방과 후방 운행이 모두 가능하도록 별도의 양방향 기관실이 존재했다.

어차피 모든 철로 구간이 자동 복구되면서 터널과 역 플랫폼을 가득 메우고 있던 버려진 폐전철, 혹은 누군가 고의로 쌓아 둔 바리케이드가 모두 시스템에 의해 소멸했을 테니, 이제 나만이 서울에서 유일하게 레일 하나를 전세 낸 셈이다.

이 정도면 위험천만한(?) 2호선을 제집 안방인 양 돌아다니는 데 전혀 문제가 없어 보였다.

‘이런 특수 이동 거점은 모두 별도의 무장 탑재가 가능한 만큼, 거점 공유 스킬을 통해 필요한 무장을 가져올 수도 있어.’

예를 들어 대인 접근을 원천 차단하는 전기 철조망 함정을 외부 장갑판에 부착한다든가, 전철 객차 내부에 자동 포탑을 설치한 뒤 총안구를 개폐해서 바깥의 적을 일방적으로 두들겨 팬다든가 하는 혐성질이 가능한 것이다.

“와, 밖에선 굉장히 갑갑해 보였는데 내부는 엄청 쾌적하네요?”

“화물과 사람을 안전하게 대량으로 수송하는 목적에 특화된 ATX와 달리 이

중장갑 고속 전철은 그런 용도가 아니니까요.”

굳이 말하자면 안전하고 빠르게 기동할 필요가 있기 때문에 불필요한 객차들은 다 떼어 내고 장갑과 속도에 치중한 느낌이다.

시스템도 서울의 내부 상황을 인지했기 때문에 내게 적재적소에 맞는 디자인의 전철을 내준 게 아닐까 싶다.

“그럼 이제 서울 공략 계획에 대한 대략적인 설명부터 해야겠네요.”

어차피 내가 직접 기관실에 설 필요는 없었지만, 나는굳이 기관실에 걸려 있는 기관사 모자를 꺼내 착용했다.

모든 특수 이동 거점은 내 원격 제어로 원하는 지점까지 자동 운행이 가능했지만 남자는 원래 폼에 죽고 폼에 사는 동물아닌가.

나는 기관실에 기대어 선 채, 원격 제어 기능을 이용해 전철을 움직였다.

전철이 헤드라이트를 밝히고 어둠 속 터널로 진입하기 시작하자 두 사람은 박재진 패거리를 몰살시킬 때와 달리 긴장한 기색이 역력해 보였다.

우리를 태운 전철은 서서히 속력이 붙기 시작하더니, 그리 오래 지나지 않아순식간에 덜컹덜컹 소리를 내며 미친 듯이 달리기 시작했다.

확실히‘고속’이라는 수식어가 붙을 만했다.

“지금부터 우리를 태운 이 전철은 2호선을 따라 정차하지 않고 단숨에 까치산 방면까지 치고 나갈 겁니다.”

“역시 인천, 부천과 연결된 서울 서부가 목적지입니까?”

“정확히는 ‘잠깐’ 턴만 찍고 나올 중간 지점이죠. 가장 중요한 부분이기도 하지만요.”

이 전철은 구로디지털단지에서 출발해 대림, 신도림을 거쳐 계속 서진할것이고결국까치산역에 도달하게 된다. 그럼 우리는 지금껏

연합이 막아 두었던, 비밀로 가득한 서울의 ‘절반’영역에 들어가게 되는 것이다.

뭐, 말이 좋아 비밀이지 사실 그리 거창한 건 아니다.

한동석과 진가희는 이미 인천에 침투해서 간접적으로나마 그 존재를 확인했으며, 나는 강해산의 위협 감지 스킬을 통해 ‘그것들’의존재를 확인받았으니까

“두 사람도 인천에 침투하기 전에 이상하게 생각했었죠? 어째서 연합은 서울을 비롯해 수도권에 폭넓게 깔려

있는 철도 인프라를 사용하지 않는 걸까 하고.”

“예.그만한규모의 각성자 집단을 거느린 연합이라면 설령 인프라가 일부 망실되 었다고 한들 자체적으로 복구하는 게 가능했을 겁니다. 당장 대구만 해도 각성자들의 조력을 받아 공장을 다시 가동하거나 생활 인프라를 점진적으로 복구하고 있지 않습니까? 그런데 연합씩이나 되는 거대 세력이 그러지 않았다는 게 의아하긴 했습니다.”

“그래서 저랑 아재는 놈들이 철도 인프라를 굳이 사용하지 않는 건 ‘뭔가’를 자극하면 안 되기 때문이라고

추측했어요. 전철은 소음과 진동을 어마어마하게 유발하니까요.”

두 사람의 짐작은 내 짐작과 정확히 일치했다.

“한가지 더. 서울과 경기도권 지역을 포함한 수도권 전역에선 좀비 웨이브가 일체 발생하지 않고 있어요. 생존자가 이렇게나 많은데 좀비 웨이브가 발생하지 않는다는 건 수도권이 인간의 영역으로 인식되고 있지 않기 때문이겠죠. 어쩌면 전혀 다른 이유 때문일 수도 있고요. 그런데 야생 상태의 좀비도 인간을 찾아 정처 없이 돌아다니는 마당에, 놈들이 특정 지역에

얌전히 처박혀 있는 건 조금 말이 안 되잖아요? 해서 생각을 좀 해 봤죠.”

여기서 이제 강해산이 언급한 ‘그것들’과 이 기괴한 환경을 대입하면 답이 나온다.

“좀비는 비각성자를 잡아먹을 때보다 각성자를 잡아먹을 때 더 많은 경험치를 얻고 더 빠르게 강력한 돌연변이로 진화합니다. 이미 경북 라인에서 그런 케이스를 본 적 있었죠?”

두 사람은 말없이 고개를 끄덕였다. 그 엄청난 좀비 웨이브가순식간에 한대상 패거리를 집어삼키고 강력한 변종 군단으로 거듭났던 광경을 어찌

잊을 수 있을까. 모두 내 미사일 세례에 소멸했지만.

덜컹덜컹!

“즉 서울 서부, 부천, 그리고 인천을 포함해서 최소 둘 이상의 특수 좀비가 존재하며 , 놈들은 꽤 오랫동안 그곳에서 병 력을 꾸준히 생산하고 통제하며 적절한 때를 기다렸을 가능성이 높습니다. 서울의 각성자 세력이 더 성장하기를, 더 먹음직스럽게 변하기를. 그걸 위해서 하위 개체들의 웨이브를 최대한 억누르고 있었던 거죠.”

“그럼 지금 우리가 전철을 타고 서울 서부 방면으로 가는 이유가…….”

“연합에 의해 기존에 꽉 막혀 있던 폐쇄역들이 저로 인해 모두 개방된 지금, 놈들은 마음만 먹으면 언제든지 서울 전역으로, 나아가 수도권 전역으로 퍼져 나갈 수 있어요. 다만 지금까지 특수 좀비에 의해 매우 강력하게 통제되며 웨이브를 일으키지 않았던 놈들이니 이번에도‘적절한 때’가 아니 라고 판단한다면 계속 자신들의 영역에만 틀어박혀 있겠지만, 제가 누굽니까?”

좀비를 하도 많이 죽여서 무려 시스템이 인정한 좀비 학살 권위자, 유일무이한 ‘공공의 적’ 타이틀 보유자 겸 ‘스피드러너‘다.

거기에 의도치 않게 김현국과 능력적으로 충돌하며 지역구 전쟁을 시작하게 된 결과, 적성체（좀비） 한정 어그로 500% 증가라는 경이로운 디버프까지 받게 되었다.

이쯤 되면 강력한 통제력과 높은 지능을 보유한 특수 좀비들이 다른 각성자의 어그로 유도는 무시할 수 있을지언정 나를 모른 척할 수는 없다

놈들이 나를 모른 척하기엔, 이승권이라는 존재는 너무나도 빛이 나니까.

단언컨대 샘숭 회장이 브이로그를 시작하고, 여동생이 운영하는 호텔에서

무전취식하고 도망치는 콘텐츠를 찍어도 내 어그로력을 이겨 내지는 못한다는 뜻이다.

하물며 특수 좀비의 통제를 받는 하위 개체들은? 말할 것도 없겠지.

“좀비들의 어그로 메커니즘, 기억하시죠?”

이제야 내 진정한 의도를 알게 된 두 사람은 사스컥이 된 채 기계처럼 고개만 끄덕였다.

“시스템이 강제로 좀비 떼를 생존자 집단에게 인도하는 웨이브를 제외하고, 일반적인 대기 상태에 놓인 좀비가 처음 생존자를 인식할 경우 놈의 어그로

반응이 주변의 다른 좀비에게 연쇄적으로 반응하여 어그로 폭발이 이어진다.

그래서 좀비 사태 초기, 꼬꼬마 뉴비에 불과했던 생존자들은 가능한 소수의 좀비라도 자극하지 않고 빙 돌아서 피해 가거나, 어그로 폭발이 터지기 전에 가능한 빠르고 조용하게 처치하는 방법을 택했다.

이제 다시 돌아와서, 대체 얼마나 많은 좀비들이 쌓여 있을지 알 수 없는 서울 서부에 갑자기 이승권이라는 어그로 핵폭탄이 투하된다면 어떻게 될까?

“놈들이 저를 인식하는 순간

어그로가 끌리고, 연쇄적으로 작용하고, 다시 터지고, 또 반응하고, 또 터지고, 가족 오락관처럼 옆 사람 옆집 옆 동네를 건너서 옆 지역까지 제 존재가 알려지겠죠. 그렇게 서울 서부에서 시작된 어그로가 부천을 넘어 인천까지 이어지면……참 볼만하겠다. 그쵸?”

특수 좀비들은 절대 나를 무시할 수 없고, 특수 좀비가 움직인다면 당연히 아랫것들도 움직일 터.

그래, 나는 서울 전역을 무대로 조금 스케일이 큰 술래잡기를 하려는 것뿐이다.

그 과정에서 발생하는 사소한 찐빠 （파괴）와 앙증맞은 장난（학살）은……내 알 바인가?

“손안대고 코 풀기 쌉가능.”

나는 지금 뽕을 하지 않았음에도 최고로 하이 （High） 한기분이었다.

310화 결집기 (10)

“밀어붙여 ! 저 새끼들 어차피 다섯이야!”

아직 동이 트지 않은 어슴푸레한 새벽, 누군가의 외침이 울려 퍼지자 눈빛에 살기와 탐욕이 번들거 리는 각성자 무리가 다시금 흥분에 빠졌다.

그래, 저 다섯 중 한 명이라도 운 좋게 죽일 수만 있다면 빌빌대는 밑바닥 인생도 끝이다.

20레벨을 넘긴 순간부터 위험하기 짝이 없는 좀비 사냥에 한참을 매진해도 쉽게 오르지 않는 레벨을 보며 한숨을 쉬던 나날도, 저 일확천금을 붙잡기만 하면 손쉽게 몇 단계를 건너뛸 수 있다.

어디 그뿐인가? 몇 단계의 폭발적인 레벨 업과 함께 얻게 될 막대한 양의 아이템과 DNA 샘플까지 고려하면 이 ‘사냥’은 무조건 남는 장사였다.

운 좋게 자신이 쏜 총알이 럭키 헤드샷을 터뜨린다면, 운 좋게 자신이 시전한 스킬에 사냥감이 휘말린다면, 벅차오르는 감정과 상태창의 알람 메시지를 숨긴 채 조용히 물러날 수 있다.

시스템은 누가 어떤 각성자를 죽였는지 일일이 알려 주지 않기 때문에, 일확천금을 손에 넣은 사람이 허무하게 빼앗기지 않도록 익명성까지 보장된다.

연합 상층부도 제지를 하고 있지 않은 상황이니 먼저 먹고 빠지는 놈이 무조건 이득이다.

“저리 비켜 겁쟁이 새끼들아! 내가 먼저 간다!”

이미 길바닥에 널브러져 하나둘씩 소멸되어 가고 있는 부나방들이 한가득이었건만, 그새 흥분을 참지 못하고 튀어나온 또 다른 자살 희망자가

전방의 건물을 향해 소총을 난사하며 돌진했다.

그가 다른 이들을 겁쟁이로 치부한 것은 결코 빈말이 아니었는지, 이동 속도를 폭발적으로 증가시켜주는 스킬을 시전해 어마무시한 기동 사격을 선보였다.

하지만 모두의 선망과 질투, 그리고 일말의 기대감을 한 몸에 받으며 뛰쳐나간 그도 건물 입구에 도달하지는 못했다.

타카카카카카카!

마치 전기톱으로 칠판을 긁어 대는 듯한 묵직한 총성이 한 차례 울려 퍼지고 나면, 어느샌가 그의 육체는 원형을 알아볼 수도 없을 만큼 처참하게 박살 난 뒤였다.

건물 안족, 총염이 밝게 빛난 곳을 향해 제압 사격이 미친 듯이 쏟아졌으나, 그 어떤 각성자도 손맛을 느끼지 못한 채 입맛만 다셨다.

김일형의 부름을 받고 짧은 시간에 구름처럼 몰려든 각성자들이 이 일대를 포위한 것까지는 좋았지만, 정작 ‘고작 다섯’이 지키고 있는 저 건물 내부에는 누구도 진입하지 못했다.

그런 현장에서 조금 멀찍이 떨어진 지점에서 그 광경을 낱낱이 지켜보고 있던 경박한 인상의 남자, 연합 공동 수장의 일원이자 레벨 30의 각성자인 김일형은 입에 담배를 꼬나문 채 들끓는 속을 진정시키고 있었다.

“이 병신새끼들은 평소에 뭘 먹길래 이렇게 비실비실해? 이미 포위까지 다 끝낸 마당에 한 번에 밀고 들어가는 게 그렇게 어렵나?”

어렵지는 않다. 그저 먼저 들어가는 놈은 무조건 죽는다는 사실을 알기 때문에 지금까지 소강상태가 쭉 이어졌을 뿐이다.

제아무리 걸어 다니는 경험치 보따리가 먹음직스러워도 목숨을 잃으면 다끝이니까, 기회주의자일수록 더욱 몸을 사릴 수밖에 없는 것이다.

“쯧, 어쩔수 없지.”

담배꽁초를 퉤 뱉고 발로 비벼 끈 그는 부하에게 연락해 만일을 위해 애지중지 아껴 두고 있었던 전차를 가져오게 했다.

좀비 사태 발발 당시, 서울을 사수하기 위해 수방사에서 긴급 투입한 군대가 전차까지 동원했으나, 수백만 좀비의 쓰나미를 이겨 내지 못하고 결국

기동 불능 상태에 빠져 거리에 버려져 있던 것을 운 좋게 주운 것이었다.

각성자 세력의 강력한 물자, 인재 확보 능력, 그리고 상점창을 활용한 연료와 탄약 수급 능력은 살짝 망가져 있던 전차를 되살리기엔 충분했다.

‘전차 한 대 굴려 보겠다고 온갖 생지랄은 다 했었지만, 결국 해냈지.’

소모한 DNA 샘플이 얼마인지는 세어 보지도 않았고, 기동 불능에 빠진 전차의 무한궤도를 교체하고 전차를 운용할 인재까지 찾기 위해 발품도 엄청 팔아야 했다.

그렇게 간신히 복구한 전차는 본래 연합 공동 수장 회의에서 정한 수도 이전 계획에 따라 대구를 무너뜨릴 때 사용하거나, 아니면 불시에 다른 연합 공동 수장을 배제할 때 사용하고자 했던 비장의 수단이었지만, 이제 와서는 아무래도 상관없어졌다.

어차피 이런 상황을 만든 시점에서 그는 다른 연합 공동 수장들과 완전히 척져 버렸다. 더 이상돌아갈 길이 없는데 찬밥더운밥 가리는건 미친 짓이다.

그가 서울이 아니라 경기도권 곳곳에 거점을 만들어 둔 것도 이런 까닭이었다.

“떨거지 각■성자 몇놈 쳐죽였다고 자신만만한 모양인데, 조금만 기다려라. 내가 곧 전차를 끌고 가서 네놈들 머리통을 다 날려 버릴 테니까.”

더도 말고 덜도 말고 딱 한 방.

전차가 포성을 내뿜는 순간 저 건물에 틀어박힌 채 ‘니가 와’ 전략을 강제하고 있는 괘씸한 성심기사단 나부랭이들은 신을 부르짖으며 죽어 갈 것이다.

그렇게 숨이 꼴딱꼴딱 넘어가기 직전인 놈들의 미간에 납탄을 박아 주기만 하면 끝. 막대한 양의 경험치를 독식해 단숨에 레벨 업 한 다음

무력으로 수도권 세력을 흡수한다면 자신의 단독 체제를 구성할 수 있다.

남의 뒤치다꺼리나 해 주며 더러운 돈을 받아 왔던 과거의 자신을 버 리고. 모두의 위에 군림하는 새로운 질서로 거듭나는 것이다.

그걸 위해서라면 하루 종일이라도 이곳에서 죽치고 앉아 있을 수 있다. 다른 연합 공동 수장들이 아무리 빠르게 움직이더라도 최소 하루 이상은 걸릴 테니까.

전차를 호출한 지 30분이 더 지났을 무렵, 마침내 동이 트기 시작했다.

이제 양측 모두 어둠 속에 숨어

서로에게 비수를 날릴 수 없게 되었으니, 김일형은 압도적 수적 우위와 화력 우위를점한 자신들에게승기가 기울었음을 믿어 의심치 않았다.

서서히 밝게 빛나기 시작하는 푸른 하늘 위에서 난데없는 소음이 울려 퍼지기 전까지는.

타타타타타타타.

희미하지만 마치 총성이 울려 퍼지는 듯한 이 낯익은 소음은 포위망을 형성한 수천의 각성자들을 당혹케 했다.

그도 그럴 것이, 이 소음은 일전에도 들어 본 적이 있기 때문이다.

“•••헬기?”

천천히 고개를 들어 올린 김일형은 구름 한 점 없는 맑은 하늘 위에 모습을 드러낸 작은 점을 포착하고, 눈을 가늘게 떴다.

총성과 고함이 간간이 오가던 상황이라 신경 쓰지 않았건만, 어느샌가 남쪽에서 올라온 한 대의 헬기가 자신들의 머리 위를 지나쳐 유유히 북상하고 있었다. 그 방향은 틀림없이 서울이었다.

간혹 어떤 멍청한 놈들이 저 높이 떠 있는 헬기를 향해 총구를 겨누기도 했으나, 실제로 방아쇠를 당기는 일은 없었다. 고작 소화기 따위로 헬기를 떨굴 수 있으면 그게 사람인가? 스티븐 시걸이지.

“괜히 자극하지 말고 그냥 가게 둬라. 공격 헬기도 아니잖아. 어차피 지난번처럼 서울 한번 둘러보고 도로 내려가겠지. 그보다 중요한 건 저 성심기사단 놈들을 끌어내는 거다.

전차가 도착하는 대로 저것들을• •….”

“형님, 그럼 저건 뭡니까?”

“뭐?”

부하가 가리키는 방향으로 다시금 고개를 돌린 김일형은 헬기를 처음 목격했을 때처럼 코웃음 칠 수 없었다.

왜냐하면 저 먼 곳에서부터 몇 개의 흰 궤적을 남기며 엄청난 속도로 날아오는 비행체를 포착했으니까. 헬기 따위와는 비교할 수도 없을 만큼 엄청난 속도였다.

“저 개새끼들 설마 여기 숨어서 농성하고 있던 이유가……I”

시력이 향상된 각성자였기에 아슬아슬하게 먼저 미사일을 발견할 수 있었으나, 딱 거기까지였다.

당황한 그들이 도망치거나 건물 내부에 숨기도 전에 약 88이（m/h의 맹렬한 속도로 날아든 순항 미사일들이 정확히 성심기사단을 포위하고 있던 인근 지역을 초토화하기 시작했다.

꽈아아앙! 콰가가가가!

눈치 빠른 김일형은 남들보다 한발 앞서서 가까운 건물 내부로 피신했음에도 폭압에 휘말려 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈다.

눈부신 섬광, 고막을 찢는 폭음, 각성자의 애매하게 튼튼한 신체조차 진탕을 만들고 갈기갈기 찢어 버리는 폭압 속에서 그는 생각했다.

고작 전차 따위로 자신감 풀충전했던 자신의 한심한 모습을 보고서, 원격으로 순항미사일 타격을 요청한 성심기사단은 과연 어떤 기분이었을지에 대해서.

자신은 온갖 개고생을 해서 간신히 남이 쓰다 버린 전차를 주워 고쳤는데, 저 종교쟁이 놈들은 그냥 간절히 기도만 하니까 하느님께서 미사일 은혜를 떡하니 내려 주시네?

만약 정말로 하느님의 작품이 라면 그가 종교쟁이들을 욕한 것에 대한 사심이 살짝 섞여 있는 게 분명했다.

그렇지 않고서야 인류 역사상 어떤 인간이 이만한 규모의 천벌을 온몸으로 받아봤겠나.

‘천벌 스케일 좆되네 진짜.’

김현국은 연신 상태창을 힐끔거리며 다급히 걸음을 옮겼다.

마침 옆에 있던 최익수는 이미 그와 뜻을 함께하는 동지였기에 이 어처구니없는 상황을 있는 그대로

공유했지만, 최익수 한 명만으로는 부족했다.

지역구 전쟁이라는 의미 모를 이벤트를 알린 시스템의 설명에 의하면, 현재 서울내에 존재하는모든연합 소속 인간들이 자신의 지지율을 구성하는 유권자들이었다.

그런 그들이 김현국과 함께하기를 거부하고 서울을 빠져나가거나, 독자적 행동을 취하다 살해당한다면 자신은 가만히 있음에도 지지율이 쭉쭉 깎여 나갈 것 아닌가.

따라서 연합 세력 모두를 지금 당장 서울 내부에, 정확히는 자신이 위치한

서울역에 집결시킬 필요가 있었다.

‘이 의미도 모를 이벤트가 발생시킨 상대,‘퇴역병’이라는 놈에게 대적하기 위한 방법은 그것뿐이다.’

정체도, 목적도, 이런일을 벌인 동기도 모를 놈과 뜬금없이 서울 시장직을 걸고 경쟁하게 된 것도 짜증 나는데, 시스템이 정한 조건까지 지켜 가며 싸워야 하는 상황.

‘지역구 전쟁 이벤트의 설명란에는 별도의 시간제한이 존재하지 않는다. 즉 승리 조건에 쓰여 있는 대로 상대 후보를 먼저 죽이든가, 상대 후보를 지지하고 있는 모든 지지자를 죽이든가

둘 중 하나만 달성하면 끝이라는 얘기지. 나는 선거 캠프 취급인 서울역이 파괴되면 패배한다는 추가 조건이 있지만, 대신 상대에게도 막대한 패널티가 주어졌다. 서울역은 지난 정부가 막대한 예산을 투입해 우선적으로 개 • 보수와 확장 공사를 했으니 어지간하면 절대 파괴되지 않을 터.’

당사자인 김현국과 상대는 서로 서울을 벗어날 수 없는 입장이기에 지지자 관리에 주력하며 싸워야 한다.

그런데 ‘퇴역병’을 지지하는 유권자들의 수는 어째서인지 처음에 기백 명 남짓이었다가, 이내 빠르게

줄어들어 고작 둘밖에 남지 않게 되었다.

그사이에 김현국을 지지하는 유권자들의 수도 적잖이 줄어든 것으로 보아, 아마 자폭 특공으로 연합 세력의 거점에 테러를 가한 것이 분명했다.

아직 다른 연합 공동 수장들에게서 이렇다 할 만한 소식이 전해져 오지는 않았지만, 정황만 놓고 본다면 틀림없었다.

‘나 하나만 죽이면 일을 편하게 끝낼 수 있을 텐데, 놈은 굳이 물리력을 동원해서 연합 세력을 축출하고 있다. 설마 처음부터 내 주위에 있는 자들을

자극해서 자발적으로 서울을 떠나게 만들 속셈이었나?’

자신과 최익수는 아직 공격을 받지 않았으니, 아마 구로와 강남에 자리 잡은 박재진과 최지수의 세력들이 먼저 공격받았을 터.

시작부터 고작 기백 명 남짓으로 두 세력에게 이만한 피해를 입혔다면, 일시적으로 두 세력을 서울에서 내보내는 것도 노려 봄 직했다.

절대 서울을 쉽게 벗어날 두 사람이 아니었지만, 사람 일이라는 게 또 모르는 법 아닌가.

‘내게 정보를 공유받은 최익수는 일단 청와대 인근에 배치해 둔 자신의 세력 구성원들을 모두 이끌고 다시 합류하기로 했다. 박재진과 최지수도 서울을 떠나기 전에 합류시킬 수 있다면 좋을 텐데, 연락을 받지 않는군!’

속으로 욕설을 내뱉은 그는 대체 이유로 두 사람이 자신의 연락을 무시하고 있는지 좀처럼 납득할 수 없었다.

유독 서울에 집착하던 박재진도, 철저하게 손익 계산을 따지던 최지수도 막상 자신 앞에서는 고분고분했건만.

“하나같이 이 노인네의 혈압을 오르게 하는군.”

김일형은제외 대상이니 일단제쳐 두고.

박재진과 최지수가 연합 공동 수장 간의 연락을 피하고 있다면, 혹은 연락을 받을 수 없는 상황이라면 구시대적인 방법으로 전령이라도 보내야 할 판이다.

마침 동이 트고 있으니 사람을 보내는 건 어렵지 않을 터.

김현국은 비상이 걸린 서울역 내부에서 한창 뛰어 다니고 있던 부하 몇

명을 불러 세워 전령으로 차출하려던 그때, 서울 전역에서 결코 가볍지 않은 규모의 진동이 발생했다.

흡사 대지진이 일어난 것 같은 느낌이었다.

그리고 이어지는 시스템의 불길한 경고 메시지.

-당신의 지지율이 25% 하락하였습니다.

-［퇴역병］이 ‘구로디지털단지역’을 확보하여 모든 철로 구간이 자동 복구됩니다.

-모든 철로구간（역 플랫폼과 터널 포함）에 존재하는 장애물이 소멸합니다.

상태창에서 시선을뗀 지 몇분이나 지났다고, 김현국을 지지하고 있던 연합 세력 중 천 단위의 인간들이 순식간에 증발했다. 물리적으로.

문제는 그것뿐만이 아니 었다.

“모든 철로 구간이 복구되 었다고?”

김현국은 머리끝까지 치솟던 열기가 순식간에 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 싹 가시는 것을 느꼈다.

폐쇄역이 더 이상폐쇄역이 아니게 되었다는 것이 어떤 의미인지, 수도 이전을 누구보다 강력하게 주장해 왔던 그가 모를 리 없었다.

“당장서울을 벗어나야…….이런.”

다른 이들이라면 몰라도 웬 미친놈 때문에 지역구 전쟁으로 발이 묶인 자신은 서울을 벗어 날 수 없다.

이곳에 존재하는 모든 것을 온전히 보전하고 살아남으려면, 혹은 모든 것을 다 버리는 한이 있더라도 도망치고 싶다면, 죽이 됐든 밥이 됐든 이 지역구 전쟁부터 끝내야 했다.

지지자가 고작 둘뿐인 상대가 더 오래 버틸까, 아니면 연합그 자체나 다름없는 자신이 더 오래 버틸까. 답은 이미 정해져 있었다.

‘그래, 고작 셋으로는 오래 버티지 못해. 결국 버티기만하면 내가무조건 이기는 싸움이다.’

그는 재차 각오를 다지고, 최지수에게만 전령을 보냈다. 그녀는 박재진처럼 늦지 않았기를 빌면서.

311 화 결집기 (11)

인간은 물욕적인 생물이기에 어떤 상황에 처했든, 어떤 성향을 보유하고 있든, 끝없이 편의를 찾고 재물을 탐하는 존재다.

숨이 끊어지는 그 순간까지 권력과 재물을 가지고 싶어 하기에 당연히 같은 인간끼리 부딪치는 일이 잦다.

세상 모두가 공평하게 1씩 가질 수 있다면 참 좋겠지만, 대다수의 인간들은

언제나 10,100, 1000을 가지고 싶어 했기 때문이다.

그런 의미에서 인간은 효율적으로 발전하고 성장했을지언정, 합리적이지는 않았다.

필요하다면 환경 파괴와 동족상잔 따윈 아무렇지도 않게 행할 수 있으며, 모두가 어려운 시기에도 서로 협 력하기는커 녕 극소수가 부를 독점하고 다수의 약자를 억압하려 들었으니까.

그렇기에 인간이 쌓아 올린 겉만 화려한 문명은 내부에 스며든 한 방울의 독에 의해 순식간에 무너질 수밖에

없었다. 컴맹의 PC 보안보다 취약한 인류의 단합력은 고작 그 정도였던 것이다.

반면 좀비는 자신과 같은 감염체를 증식시키는 것으로 종의 번식을 꾀하고, 그렇게 번식한 종이 더욱 강해져 종의 부흥을 이끈다. 이보다 더 우선시되는 것은 없기에 모두가 같은 목표로 움직인다.

이토록 효율적이고 합리적인 괴생명체의 진군은 오랜 역사상 단 한 번도 진정한 화합을 이끌어 내지 못한 인류를 패퇴시키기에 충분했다.

전세계에서 그런 일이 발생했고, 이는 동방의 작은 나라인 통일 대한민국도 같았다.

서울특별시 마포구에서 처음으로 한국인을 2차 감염시키며 누구보다 가장 앞서 나갔던 좀비는 고작 몇 시간 만에 수천 명을 감염시키고, 이내 빠르게 변이와 진화를 거듭해 다시 수만, 수십만의 인간을 먹어 치우는 특수 개체가 되었다.

단순히 본능에 따라 도망치는 인간의 뒤를 쫓아 피륙을 탐하는 1차원적인 존재에서, 스스로 인간이 숨어든 곳을 찾아내거나 인간의 어설픈 저항을

손쉽게 짓누를 수 있는 고차원적 존재로 거듭난 것은 가히 종의 홍복（洪福） 이라고 할 수 있었다.

하지만 인류와 달리 오직 종의 부흥만을 위해 효율과 합리성을 따지는 그 존재는 이윽고 무차별적으로 인간을 습격하는 것을 그만두었다.

평범하고 나약한 인간 한 명을 먹어 치우는 것보다, 자신과 같은 종의 약소 개체 몇 마리를 때려죽이고 특별한 힘을 손에 넣게 된 인간 한 명을 먹어 치우는 것이 훨씬 더 이득이라는 사실을 깨달은 것이다.

특별한 힘을 손에 넣은 인간이 약소 개체에 해당하는 평범한 인간들을 사로잡아서 강제로 좀비에게 먹여 경험치를 쉽게 획득하듯（좀비 사육）, 그 존재 또한 특별한 힘을 손에 넣은 인간들의 수가 점점 늘어나길 기다렸다.

궁극적으로 이 또한 종의 부흥으로 이어진다는 결과가 도출되니, 굳이 손해 보는 일에 열을 올릴 이유가 없는 것이다.

마치 인류가 오랫동안 가축을 살찌우고 잡아먹었던 것처럼, 그 존재 역시 시간이 지남에 따라 강해질 인간을

더욱 맛있게 먹어 치우기 위해 인내했다.

물론 그러는 동안에도 종의 의무를 저버리지는 않았다.

혹시라도 강해진 인간들이 역전을 꾀할 가능성이 있으니 더 많은 종을 생산하며 전력을 향상시키고, 인간의 영역을 야금야금 갉아먹었다

서울에서 대구로 도망쳐 내려간 어마어마한인간의 무리를놓칠 수 없었기에 자신과 같은 존재를 뒤따라 보냈으며, 도망쳐 내려간 인간들 역시 오랜 기간에 거쳐 충분히 강해질 수

있도록（맛있어지도록） 압박을 가하게끔 했다.

인간이 순식간에 멸망하지는 않도록, 하지만 너무 강해지지도 않도록 적절하게 조율하는 일은 자신과 같은 존재들에겐 크게 어려운 일이 아니었으니까.

그렇게 인간에게 희망 없는 기회를 주다 보면 결국인간들은 머지않아 스스로가 충분히 강해졌다고 착각해, 자신들의 주제도 모르고 안전한 곳을 뛰쳐나와 먹잇감 신세를 자처할 터.

그때가 바로 적기다. 오히려 그때가 아니면 안된다.

계획이 마지 막 단계에 도달하면 자신이 이끄는 종은 서울에서 처음 벌였던 자유로운 살육과는 비교도 할 수 없을 만큼 황홀하고 성대한 진수성찬을 누리게 될것이다.

처음부터 지금까지 쭉 무분별하고 비합리적이며 비효율적인 살육을 이어 왔다면 결코 도달할 수 없었을 영역에 당당히 발을 내딛게 되겠지.

그때를 위해서라면 약소 개체의 본능을 억눌러 인간들을 습격하지 않게 하는 것쯤, 매우 간단한 일이다.

자신들의 존재 의의란 결국 살육하고, 투쟁하고, 부흥하는 것으로

증명하는 법이기에.

일을 그르칠 가능성은 만에 하나라도 존재하지 않았다.

목적지에 도착하기 전, 우리는 어떻게 어그로를 끌어야 잘 끌었다고 소문이 나서 해외 토픽에 실릴 수 있을지 진지하게 고민하고 논의했다.

“전철에서 내린 다음‘나는 람보다’ 외치고 진짜 총기 난사를 하는 건

어떻습니까?”

“와, 진짜…… 아재는 틀니 3주 압수해야겠다.”

“야! 우리 동년배들은 옛날에 서울 놀러 가면 다 이러고 놀았어!”

“우리는 20대 라인인데 지금 아재 동년배 얘기를 하는 게 맞아?”

갓 스물이 된 경력 있는 사회 초년생의 통렬한 일침에 한동석은 할 말이 궁색해졌는지 시선을 돌렸다.

솔직하게 말하면 나도 진가희와 같은 20대 라인이긴 하나, 5년간 사회와 격리되어 있었기 때문에 세대 차이의

정도는 한동석과 비슷할지도 모르것!다. 마치 대학교 새내기에게 화석 취급을 받는 복학생 느낌이라고 할까.

그렇게 우리는 수십 분에 걸쳐 심도 깊은 다양한 의견 제시와 진중한 토론, 서로의 심리를 꿰뚫는 눈치 싸움을 거쳐, 민주주의에 의거한 무기명 투표를 통해 극적 합의를 이끌어 내는 데 성공했다.

좀비의 어그로를 잘 끄는 방법, 그것은 즉 좀비에게 나라는 인간이 얼마나 먹음직스러운지에 대해 적극적으로 자기 PR을 하는 행위라고 본다.

쉽게 말해서 다 차려진 밥상처럼 보일 필요가 있다는 뜻이 다.

덜컹! 덜컹! 덜컹!

키이이이이이이……!

나는 목적지에 도착하자마자 전철의 외부 장갑 곳곳에 미리 배치해 둔 탐조등으로 주변을 훤히 밝혔다.

빛, 소음, 진동.

순식간에 역 플랫폼에 한가득 들어차 있는 좀비들의 시각, 청각, 촉각이라는 삼박자를 고루고루 자극하며 선 이니시를걸었다.

하지만 여전히 놈들은 특수 좀비의 강력한 통제를 받고 있는지 코앞에서 요란법석을 떨며 나타난 전철이 눈뽕을 먹여도 일절 반응을 보이지 않았다.

만약 전철과 플랫폼 사이를 가로막는 스크린 도어가 없었다면, 또 눈앞에서 무방비한 인간이 돌아다니고 있었다면 그 정도는 직접 처리하기 위해 움직 였을지도 모르지 .

실제로 인천에 침투했던 진가희와 한동석도 놈들의 근거지로 추정되는 역에 가까워질수록 더욱 격렬한 습격을 받았다고 했으니까.

놈들은 어차피 먹지도 못할 감, 쳐다보지도 않겠다는 굳건한 마인드로 전철 창가 앞에서 열심히 트월킹을 추고 있는 진가희와 한동석을 이 악물고 무시했다.

“아, 어그로 그렇게 끄는 거 아닌데.”

주인공은 항상 나중에 등장하는 법이라고, 창밖에서 보이지 않는 위치에 앉아 느긋하게 두 사람의 형편없는 실력을 감상하고 있던 내가 엉덩이를 털고 일어났다.

1 차 어그로 작전은 성대하게 실패했으니, 모두가 합의한 대로 내 방식을 따를 차례다.

원격 제어로 전철에 신호를 보내자 출입구가 서서히 열리고, 이에 따라 오랫동안 굳게 닫혀 있던 스크린 도어 역시 스르륵 좌우로 갈라졌다.

숙련된 조교의 솜씨를 보여 줄 차례군.

나는 숨을 크게 들이쉬고, 박수를 착착 두 번 치고서 온 세상이 떠나가라 외쳤다.

“이랏샤이마세!!!!”

일순, 월드 스타 이승권을 마주한 좀비들은 나조차도 등골이 서늘해질 만큼 흉흉한 기운을 내뿜었다.

블랙프라이데이를 맞이한 미국 전역의 대형 마트 직원들이 방범 셔터 앞에 개미 떼처럼 몰려든손님들을 확인했을 때, 아마도 지금 나와 같은 기분을 느꼈을 것이다.

그곳에는 더 이상 침묵도, 통제도, 질서도 존재하지 않았다.

모두가 이승권을‘소유’하기 위해 벌 떼처럼 들고일어나 이빨과 손톱을 들이밀었다.

물론 나도 어수룩하게 당해 줄 생각으로 전철의 출입구를 개방한 것은 아니었다.

전통적인 7인 입구 막기도 아니고 무려 3인 입구막기를해야 하는 상황인데 괜히 얼타는 놈은 죽어 마땅하지 않겠나.

뒤로 물러남과 동시에 전철 외부 장갑에 고압 전류가 흐르는 철망을 빽빽하게 설치한 다음, 얼마 되지 않는 객차의 빈 공간에 경비 로봇과 자동 포탑을 추가로 배치했다.

“여기서 터진 첫 어그로가 충분히 뻗어나갈 때까지 버텨야 해요!”

진가희와 한동석을 볼 때는 망부석 같던 좀비 놈들이 나를 보자마자 열정적으로 달려든다는 건, 공공의 적

타이틀과 적성체 한정 어그로 500% 증가라는 디버프가 제대로 작동하고 있다는 뜻.

어그로가 넓고 고르게, 아주 멀리 퍼지기까지 잠깐의 시간을 벌 수 있다면 그걸로 충분하다.

파지지지지!

고압 전류가 흐르는 철망이 다닥다닥 붙어 있는 좀비 떼를 순식간에 태워 먹긴 했으나, 얼마 지나지 않아 내구도가 순식간에 소모되어 박살 나 버렸다.

이미 어그로가 제대로 끌린 까치산역의 좀비들은 빠르게 소멸해 버린 좀비들의 빈틈을 메꿨다.

경비 로봇과 자동 포탑이 기관총을 미친 듯이 난사했음에도 좀비들이 아득바득 밀고 들어오는 기세가 훨씬 더 대단했는지라, 아차 하면 좁은 전철 내부가 순식간에 좀비로 가득 찰 것 같았다.

“둘 다 뒤로 빠져요!”

열심히 총을 쏘고 있던 나와 한동석을 뒤로 물린 진가희는 수많은 좀비들이 뒤엉킨 출입구에서 스킬을 시전했다.

눈 깜짝할 사이에 칼날이 번뜩이더니, 곧 창작물 속에서나 볼 수 있을 법한 비현실적인 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

화약의 힘으로 납탄을 분당 수백 발 단위로쏘아대는것조차놈들의 ‘이승권 소유욕’을 억제할수 없었건만, 진가희는 너무나도 간단하게 놈들의 육신을 잘게 다진 고깃덩어리로 만들어 버렸다.

근력 스텟 영구 증강제를 투여 받은 근접전 특화 고레벨 각성자가 작정하고 스킬을 시전하면 이런 미친 상황이 연출된다는 걸 새삼 실감했다.

보통 뼈와 살점을 통째로 가르기 위해선 엄청난 힘과 훌륭한 도구가 필요한데, 진가희는 마치 좀비 떼를 두부처럼, 거슬리는 소음도 거의 흘리지 않고 깔끔하게 베어 냈다. 그냥 두부도 아니고 순두부였다.

‘지금 쟤 발을 핥으면 나도 살려 주지 않을까?’

솔직히 진가희가 내 어깨에 손을 올리고 돈 좀 있냐고 물어보면 지갑 채로 꺼내서 바칠 자신이 있다.

한동석도 나와 같은 생각이었는지, 우연히 시선이 마주친 우리는 말없이 고개를 끄덕였다.

괴물 같은 진가희가 괴물 같은 힘으로 괴물 같은 상황을 연출해 준 덕분에 우리는 다소 여유롭게 어그로가 퍼져 나가길 기다릴 수 있었다.

지하 플랫폼에서 위층으로, 위층에서 지상으로, 지상에서 더 먼 곳으로.

모두 나를 물리적으로 소유하고 싶어 안달이 났을 즈음, 우리는 마침내 기다리던 반응을 이끌어 낼 수 있었다.

-OH 0H 아! 아아아아아아아아!

아득히 먼 곳에서부터 메아리치듯 울려 퍼지는 엄청난 포효.

일전에 경북 구미에서 접한 그것과 비슷했다.

쿠구구구구……!

뒤이어 내가 거점을 장악할 때마다 퍼져 나가는 것과 유사한 진동이 벽과 천장을 타고 흘렀다.

‘어그로 효과 죽여주네.’

나는 잡스러운 일반 좀비들이 더 이상 전철 내부로 밀려들지 못하도록 출입구를 폐쇄하고서, 우리가 왔던 방향으로 다시 전철을 움직였다.

이제 목숨을 건 술래잡기가 시작되었으니, 되돌릴 방법은 없었다.

312화 결집기 (12)

‘온다 온다 온다 온다온다 온다온다 온다

전철은 꽤 빠른 속도로 움직이고 있었음에도 터 널을 가득 메우며 해일처럼 밀려오는 무언가가 우리의 뒤를 바짝 쫓고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.

한동석과 진가희는 잔뜩 긴장한 모습으로 전철이 움직이는 방향에

시선을 고정했으며, 나 역시 거점창으로 전철의 내구도와 현재 우리의 실시간 위치를 파악하는 것에 집중했다.

만약 지금 전철 후방에 해당하는 기관실의 헤드라이트를 켜면 내 기억 속에 절대로 잊히지 않을 어떤 광경이 영구 박제될 것 같은 느낌이었다.

고속으로 이동 중인 특수 이동 거점 내부에서도 이만한 살기가 느껴질 정도면, 우리 뒤에 따라붙은 놈들의 규모가 어떨지 감히 상상도 되지 않는다.

강해산은 자신에게 직 간접적으로 어떻게든 영향을 줄 수밖에 없는 최대

위협을 감지하는 스킬로 나를 찾아냈다고 했었지만, 애초에 비교 대상이 잘못되었다.

강해산의 스킬은 어 디까지나 나와 좀비들을 하나하나 놓고 비교해서 ‘최종적으로 이승권이 더 위협적이다.’라는 결론을 내린 것 같지만, 정확하게 비교하려면 서울 서부에서부터 인천까지 뻗어 있는 미지의 좀비 집단 전체와 나를 비교했어야했다.

특수 좀비들에 의해 한 몸처럼 움직이는놈들이니, 집단그 자체를 하나의 개체로 인식했어야 한다는 의미다.

‘시스템에게 그런 융통성이 없다는 건 예전부터 알고 있었지만, 그래도 이건 너무한 거 아니냐고.’

대체 ‘저것들’의 어디를 어떻게 봐야 이승권이 더 위협적이라는 결과가 나온단 말인가? 내가 뭐 크립토 뭐시기가 유일한 약점인 삼각빤쓰맨도 아니고.

카앙!

방금 고속으로 달리고 있던 전철의 외부에서 날카로운 소음과 함께 내구도가 조금 깎여 나갔다.

덜컹거리는 전철 특유의 시끄러운 소음 속에서도 정확히 귓가를 파고드는 특유의 소음은 내 머릿속의 경종을 울리게 했다.

내구도가 깎여 나간 비율 자체는 그리 높지 않았지만, 단 1회 피격에 눈에 띄는 내구도의 변화가 있었다는 점이 걸렸다. 이 전철은 까치산역에서 일반 좀비들이 떼거리로 몰려들어 마구 두드리고 할퀴어도 흠집 하나 나지 않았던 물건이 니까.

‘이만한중장갑 전철에 가벼운 공격만으로도 유의미한 피해를 입힐 수 있다는 점, 그리고 일부 구간에 따라 다르지 만, 평균 시속 100km 안팎으로

움직이는 전철을 안정적으로 따라잡고 있다는 점이 특히 소름 끼치는군.’

우월한 근력과 체력을 보유한 고레벨 각성자가 적절하게 페이스 배분을 하며 장거리 마라톤을 하듯 달린다면 시속 30~40km에 가까운 속력으로 꽤 오래 달릴 수 있을지도 모른다.

거기에 각종 스킬과 아이템 효과를 덕지덕지 바르고서 페이스 배분까지 포기한 채 죽어라 달린다면 ‘잠깐’ 정도는 이 전철과 비슷한 속도로 달릴 수 있을지도 모른다.

실제로 진가희가 제한적이긴 했지만 눈부신 속도로 튀어 나가며 몰려든 좀비

떼를 모조리 베어 버리고 되돌아온 것만 봐도 그 정도 속도는 어렵지 않을 거라는 생각이 든다.

하지만 우리는 살아 있는 인간이라는 치명적인 한계가 존재한다.

‘반면 지금 우리 뒤를 쫓고 있는 놈들은 살아 있는 생명체의 한계 따윈 없지.’

물론 좀비도 살과 뼈로 이루어진 놈들이 니만큼 물리적 강도에 따른 한계는 존재하겠지만, 지금 내가 말하고자 하는 것은 정말 순수한 한계다.

놈들은 자신의 몸이 찢어지고 바스러져도 고통을 느끼지 않는다. 심지어 절대로 지치지 않는 무한한 체력과 인간을 가볍게 압도하는 근력 덕분에 어마무시한 속도를 반영구적으로 유지할 수 있다.

그것이 지금 이 전철이 ‘쫓기고’ 있는 이유다.

카앙! 카앙!

또다시 전철 외부 장갑에서 불똥이 튀어 올랐다. 내구도가 50% 이하로 떨어지지 않는 한 전철이 형편없이 망가지며 기능을 상실하지는 않겠지만,

그럼에도 내구도가 깎인다는 사실은 변하지 않았다.

전철의 속도를 안정적으로 따라잡은 데다 틈틈이 공격까지 할 수 있는 만능 K-좀비의 존재는 전 세계가 경악할 만한 해외 토픽감이지만, 나는 어째서인지 조금도 국뽕이 느껴지지 않았다.

차라리 내가 솔방울로 수류탄을 만들고 100km 거리를 단숨에 접어 달리는 축지법을 사용할 수 있다면 또 모를까, 지금은 그저 목적지에 도착하기도 전에 전철이 박살 날까 봐 전전긍긍하는 상황이다.

‘심연 속 괴물과 맞서 싸우려면 먼저 심연을 마주해야 하는 법.’

아직 나보다는 살날이 많은 진가희의 깨끗한 뇌에 트라우마를 심어 주기는 싫어, 하는 수 없이 저 앞에 다소곳이 앉아 있는 한동석을 강제로 끌고 후방 기관실로 향했다.

하필 전쟁을 거치면서 서울시가 2호선 지상철 구간까지 싹 다 지하화하는 바람에 목적지까지 쭉 어두컴 컴한 터 널과 아직 내가 확보하지 않은 폐쇄 역들의 플랫폼을 통과해야 하는 상황이다.

그렇다고 멍청하게 앞만 보며 달리면 지금처럼 전철의 내구도가 목적지까지 버텨 주지 못할 테니, 결국 누군가는 후방 기관실에 앉아 대응을 해야 한다.

까치산역에서 출발하면서 후방 기관실의 헤드라이트를 끈 상태라 시커먼 암흑밖에 보이지 않았지만, 이제 버튼 하나만 누르면 빛이 어둠의 장막을 걷어 내줄것이다.

그런데 정말 버튼을 누르기 싫었다.

강제로 옆좌석에 앉혀 놓은 한동석도 우리를 맹렬하게 뒤쫓고 있는 ‘무언가’와 마주하기는 싫었는지, 사시나무처럼 몸을 떨며 말없이 고개를 가로저었다.

하지만 계획의 성공을 위해서라면 누군가는 희생을 해야 하지 않겠나.

“지금부터 후방 기관실 외부 장갑에 거점 방위 무기를 배치할 건데, 동석 씨는 거점 방위자니까 수동 조작 가능한 거 아시죠? 컨트롤러 잡아요.”

“진짜 이렇게까지 해야 합니까?”

“이렇게까지 안 하면 빛 보기도 전에 죽을수도 있어요.”

“하아•…”.”

우리는 살아도 같이 살고! 죽어도 같이 죽고! 트라우마도 같이 공유하는

끈끈한 (?) 사이가 되는거다. 바로 오늘부터!

찰칵.

거점 방위 무기인 포탑을 배치함과 동시에 헤드라이트 버튼을 누르자 일순간 눈이 시 릴 만큼 밝은 불빛이 후방 기관실의 전면부를 훤히 밝혔다.

그리고 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 계집애 같은 비명을 내지르며 포탑의 컨트롤러를 꽉 쥐었다.

빛을 통해 안구로 밀고 들어온 끔찍한 광경이 순식간에 시신경을 타고 뇌의

D드라이브W새폴더W뻐꾸기W뜸뿌기 W황조롱이에 자동 저장되었다.

진가희가 기관실 문을 두드리며 무슨 일이냐고 연신 외치고 있었지만 자라나는 새싹을 보호해야 할 의무가 있는 우리는 ‘괜찮아아아아아악!’을 연발하며 거점 방위 무기를 수동 조작했다. 눈은 질끈 감은 채.

타카카카카카카카 !

내가 제어하는 20mm 기관포가 탑재된 포탑이 보기만 해도 든든한 구경의 탄을 쏟아 내고, 한동석이 제어하는 고압축 가스 분사형 철심

발사기가 투캉! 투캉! 하고 철심을 쏘아 보냈다.

그럼에도 전철 후방 기관실에 바짝 들러붙은 놈은 좀처럼 밀려날 기색을 보이지 않았는데, 그건 순전히 놈의 덩치가터널공간의 반 이상을채울 만큼 거대하고, ‘다리’가 엄청나게 많았기 때문이었다.

그래, 다리가 많다.

대체 어떻게 평균 시속 100km 안팎을 오가는 전철을 안정적으로 따라잡을 수 있었는지 궁금했는데, 우리 앞에 떡하니 모습을 드러낸 놈은 그만한 자격을 갖춘 고스펙 경력직 좀비였다.

하지만 그런 것보다도 더 충격적인 것은 바로 놈의 비주얼이었다.

단 한 번 마주한 것만으로도 북진군의 강철 같은 정신력을 갉아먹을 만큼 거대한 살덩어리의 집합체는 가히 이 세상에 존재할 만한 것이 아니었다.

고기 반죽을 대충 얼굴 형태로 치댄 다음 다트판에 다트를 던지듯 눈 코 입을 던져서 장식한 것 같은 얼굴에, 지렁이처럼 길게 이어져 있는 살덩어리 통짜 몸체, 그리고 인간의 팔과 다리가 몸통의 측면에 촘촘하게 튀어 나와 마치 지네나 노래기의 다리를 연상케 했다.

얼마나 많은 인간을 잡아먹었는지, 그 결과 얼마나 강력하고 끔찍한 좀비로 거듭났는지 한 큐에 모든 걸 설명할 수 있는 놈이 지금 우리 전철에 바짝 따라붙은 것이다.

카앙! 카앙! 카앙!

거기에 조금 전부터 꾸준히 전철의 내구도를 깎아 먹던 정체불명의 공격도 빠르게 증명되었다. 바로 놈의 쩍 벌어진 입에서 튀어나온 혀 비스름한 살덩어리가 두꺼운 뼛조각 침을 쏘아 보내고 있었던 것이다.

“내게! 내게 다가오지 말란 말이다!”

“히에에엑!”

그리고 ‘저것’과 정면으로 마주한 채 거점 방위 무기를 수동으로 조작하며, 필사적으로 접근을 저지해야 하는 우리는 빠르게 한계에 내몰리고 있었다.

눈을 감고 있자니 제대로 대응할 수 없고, 눈을 뜨고 있자니 내 영혼이 썩어 들어 가는 느낌이다.

‘그래도 목적지까지는 얼마 남지 않았다!’

구로디지털단지역 거점이 파괴되면 큰일 나기에, 가능한 놈들의 어그로가 분산되지 않도록 해당 거점에 배치된

모든 거점 방위 무기는 미리 해제해 두었다.

덕분에 정차 없이 플랫폼을 곧바로 지나친 우리는 그대로 좀비라는 이름의 양 떼를 모는 양치기가 되어 스무스하게 관악구에 진입했다.

“더럽게 안 뒤지네, 진짜! 더 센 것 없습니까, 사장님?!”

“있죠! 배치를 못 해서 그렇지!”

예를 들어 군함에 배치된 레일건 같은 무기도 얼마든지 타 거점에 배치할 수 있지만, 고속으로 움직이는 나의 작고

소중한 전철에 탑재하기엔 레일건은 너무 크고 우람했다.

“핵……서울에 핵을 투하해야 해……I”

“말도 안 되는 소리 그만하고 제대로 쏘기나 해요!”

거점 방위 무기도 탄약 수와 내구도가 있기 때문에 위험하다 싶은 건 즉각 교체해서 다시 대응을 이어 나가야 한다.

그렇지 않으면 저 살덩어리 토마스 기관차 좀비가 우리를 전철과 함께 통째로 집어삼킬지도 모른다.

‘저놈 하나가 끝이 아니라는 게 더 무섭군.’

우리는 강남 방면으로 미친 듯이 내달리는 동안 셀 수도 없을 만큼 많은 총탄과 유탄을 쏟아 내고, 종국에는 김해 병원에서 좀비들을 사멸시킬 때 사용했던 멸균 시스템 A형과 B형까지 끌어다 써야했다.

멸균 시스템 A형이 푸른 가스를 내뿜어 놈을 일시적으로 약화시키고, 곧바로 B형을 이용해 특수 용액을 내뿜자 놈이 총탄에 얻어맞은 것보다 훨씬 더 격정적으로몸부림치며 마침내 속도를 크게 줄였다.

어디까지나 임시방편일 뿐이지만 목적지에 도착하기 전에 놈을 잠깐 떨어뜨려 안전 거리를 확보했다는 점이 중요했다.

-다음역은…….

-선릉, 선릉역입니다.

마침내 오랜 고난과 역경 끝에 가뭄을 걷어 내는 단비가 내리기 시작했으니.

“이제갑시다!”

나는 곧바로 전철을 정차시킨 후, 반쯤 시체가 된 한동석과 기관실 앞에서 기다리고 있던 진가희를 잡아끌어 미친 듯이 지상으로 내달렸다.

전철은 혹여나 선릉역으로 밀려들 좀비 떼에게 휘말리지 않도록 미리 삼성역 방면으로 보내 두었다.

‘여기서부턴 섬세한 어그로 컨트롤이 생명이다.’

내가 왜 이 개고생을 하며 굳이 2호선을 일회용 코스로 이용했겠는가?

그건 바로 서울 내에 존재하는 연합 세력을 한 마리도 남기지 않고 확실하게

처리하기 위함이다.

지금껏 쭉 강자의 입장이었으니 이제 약자의 입장도 되어 봐야 공평하겠지. 역지사지 체험만큼 확 와 닿는 교훈도 없으니까.

나는 지상으로 나오자마자 신호탄을 쏘아 올려 상공에서 대기하고 있던 헬기를 불러들였다.

조금 전부터 발밑에서 사납게 날뛰며 나를 뒤쫓는 놈이 지상으로 용솟음치기 전에.

313화 결집기 (13)

안전을 위해 도로 한복판에 착륙하는 대신 줄사다리를 내려보내 우리를 픽업한 수송 헬기에는 일전에 신세 진 적 있던 미군 조종사와 항공대원들이 탑승하고 있었다.

내가 김요한에게 미사일 지원 요청 권한을 넘기면서 미리 헬기를 불러 두었는데, 이렇게 제때 맞춰서 도착한 것이다.

“오랜만입니다, 마스터 리!”

“지금 한가하게 인사나 할 때가 아닙니다!”

“예?!”

“일단 고도부터 높여요! 빨리”

헬기에 탑승하자마자 안전벨트와 헤드셋을 착용한 나는 서둘러 조종수에게 고도부터 높일 것을 요구했다. 그는 크게 당황한 눈치였지 만 일단 내 지시에 따랐다.

조종수에게 냅다 고도부터 높이라고 요구하는 건 꽤나 무례하고 위험한

행동이지만, 이건 겪어 보지 않으면 절대 알 수 없는 거라 어쩔 수 없었다.

지금 우리 발밑에 뭐가 있는지 알면 이 코쟁이들은 깜짝 놀라 자빠질 테니까.

“오, 신이시여. 감사합니다!”

나와 함께 끔찍한 진실을 알고 있는 한동석도 닭똥 같은 눈물을 흘리 며 신에게 감사를 표했다. 저건 진짜배기 중년 남성의 눈물이었다.

오직 진가희만이 이 상황을 애매하게 이해하고 있었기 때문에 미묘한 표정이었지만, 그녀 역시 긴장하고 있던

것은 매한가지라 헬기에 탑승하자마자 축 늘어졌다.

하지만 축 늘어진 두 사람과 달리 나는 마지막까지 긴장의 끈을 놓칠 수 없어 헬기 측면에 배치된 미니건의 총좌를 붙잡았다.

그 유명한 크리처물 영화 ‘클로버필드’의한 장면처럼, 기껏 헬기에 탑승해 놓고 맥없이 추락하는 일만큼은 피하고 싶었다

쿠구구…… 쿠구구…….

꽈아아아아앙!

아니나 다를까, 헬기가 충분히 고도를 높이기가 무섭게 우리의 발밑에

있던 도로가 지반째로 박살 나며 엄청난 흙먼지와 파편을 흩뿌렸다.

마치 거리 한복판에서 대규모 IED（급조 폭발물）가 터진 것처럼 예상을 아득히 웃도는 규모의 폭발이었다. 미리 고도를 높여 두지 않았다면 우리도 그대로 휘말렸을 것이다.

그리고 당연하게도 폭심지에서 가장 먼저 모습을 드러낸 것은 선릉역 지하 2층에서부터 막무가내로 치고 올라온 거대한 지네형 좀비와 놈을 뒤따르는 수천, 수만의 일반 좀비 대군세였다.

“홀리 쉿! 대체 저게 뭡니까?!

그러고 보니 미군은특수좀비를본 적이 없었지.

사실 특수 좀비는 어지간한 각성자들도 쉽게 볼 수 있는 개체가 아니었다. 한 번 마주친 이상 죽든가, 싸워 이기든가 둘 중 하나의 선택지만을 강요받기 때문이다.

바꿔 말하면 특수 좀비와 싸워서 이길 수 없는 인간은 각성자든 비각성자든 공평하게 죽는다는 것이다.

허리케인이나쓰나미, 지진 같은 엄청난 자연재해가 대상을 가리지 않듯이.

그런데 미군에게 특수 좀비라는 개체를 정확히 설명할 방법이 없어,

나는 긴장감으로 반쯤 맛이 간 채 마구잡이로 지껄였다.

“저건…… 뽀삐입니다!”

“포피? 저게 무슨 퍼피(Puppy) 입니까?! 무슨 지옥의 구렁텅이에서 기어 올라온 종말의 짐승이 밤새도록 술 마시고 화장실에서 게워 낸 걸 대충 반죽해서 오븐에 구워 낸 것처럼 생겨 먹었는데!”

그 마음 이해한다.

저런 놈과 장장 수십 분 동안 미묘한 거리감을 유지하며 총탄과 유탄을

퍼붓고 있던 우리도 같은 심경이었으니까.

그래도 말은 바로 해야지.

“우리는 안（못） 물지만 상대는 귀신같이 잘 물어뜯으니까 아무튼 뽀삐죠! 한국에선 원래 그런 놈들을 다 뽀삐라고 불러요!”

해피, 쫑이, 츄, 복순이, 뭉치 같은 자매품도 얼마든지 있다.

아무튼 사람 잘 물어뜯는 미친 뽀삐가 어지간한 고층 건물 높이만큼 치솟았으나, 결국 수백 미터 상공 위를

날고 있는 우리에게 도달하지는 못하고 그대로 긴 도로 위에 철썩 널브러졌다.

그 과정에서 놈에게 짓눌린 일반 좀비 수백 마리가 압사했지만, 의도한 동족상잔이 아니라면 시스템도 터치를 하지 않는 것 같았다.

“그래서 이제 어쩌실 겁니까?! 저 괴상망측한 놈이 지금 이 순간에도 머리를 빳빳하게 들어 올리고서 우리를 노리고 있습니다만!”

수송 칸에 탑승한 항공대원이 내게 불안한 시선을 보내며 외쳐 물었다. 그 말이 나오기가 무섭게 저 아래에서 빡친

코브라처럼 머리를 들어 올린 놈이 예의 뼈 가시를 툭툭 뱉어 내기 시작했다.

카앙! 카앙!

빠르게 움직이는 항공기와 달리 기민한 움직임을 보일 수 없는 헬기는 놈에게 훌륭한 표적이었다.

이게 특수 이동 거점 취급이 아닌 일반 헬기였다면 바로 뼈 가시에 관통당해 추락했겠지.

“일단 회피 기동하면서 남쪽 방향으로 잠깐 이끌어 주세요! 한티역 앞 L백화점 인근을 잠깐 돌아 줘야 합니다!”

설마 모든 좀비들이 전부 좁아터진

2호선 터 널을 향해 우리를 쫓아왔을까? 그럴 리가.

인천과 부천처럼 비교적 먼 곳에서 내 어그로를 수신한 놈들은 지금쯤 도심 한복판을 새까맣게 뒤 덮으며 이곳으로 몰려오고 있을 것이다.

다행히 선릉역과 한티역은 코너를 꺾을 필요도 없이 일직선으로 쭉 이어져 있는 이웃 역이었기에 헬기를 타고 이동하면 순식간이었다.

우리가 이동하면? 당연히 내 어그로에 이끌린 좀비들도 이 악물고 뒤쫓아온다.

물론 내가 좀비들의 공격에 노출될 일이 거의 없는 공중에 있어서 자칫 어그로가 해제될 우려가 있으니, 혹시라도 어그로가 해제되지 않게끔 놈들을 계속 자극하는 것 역시 잊지 않았다.

C： 己 2! 己 己 己 르 ！

나는 총알 분무기라고 불리는 기관단총보다 더 빠르게 총알을 내뱉는 미니건으로 놈들을 살살 긁어 주며 한티역 방면으로 유인했다.

한티역 인근에서 무슨 소란인가 싶어 튀어나온 최지수 패거리 소속 각성자들의 모습이 보인다.

이미 강해산의 노숙자 친구들에게 한 번 테러를 당한 그들은 제대로 방어선을 구축하거나 서울에서 대피할 여유가 없었는지, 거의 무방비한 상태로 피해를 수습하고 있었다.

그런 상황에서 갑자기 선릉역이 폭발하며 엄청난 소란이 벌어졌으니 다들 하던 작업도 그만두고 튀어 나왔을 텐데, 나라면 지금이라도 필사적으로 도망치겠다.

‘크리스마스는 이미 한참 전에 지났지만 너흰 선물을 받을 자격이 있다.’

살아 움직이는 시체 군단과 황천의 뒤틀린 거대 지네 좀비 정도면 주변인에게 마음껏 자랑할 수 있겠지. 사양할 필요는 없다.

“저게 뭐야, 씨발!”

“도, 도망쳐! 저건 못 막아!”

“어디로?!”

“어디든!”

“바리케이드…… 바리케이드 설치부터 해, 이 새끼들아!”

“저걸 보고도 바리케이드 소리가 나오냐기 뒈질 거면 혼자 뒈져,

병신아!”

실제로 그런 대화가 내 귓가에 흘러들어 오지는 않았지만, 저 아래에서 서로를 향해 거칠게 소리치며 우왕좌왕하는 놈들의 상황이 어떨지는 뻔했다.

몇몇 겁쟁이들은 뒤늦게 반대편으로 도망치거나, 아예 자신들의 거점 내부로 숨어 들어갔다. 모두 부질없는 짓임에도 불구하고.

타타! 타타타!

간헐적인 총성이 울려 퍼졌지만, 고작 개미 한 마리가 거대한 산사태를

막을수는 없는 법.

도망치거 나 숨지 않고 전방에서 열심히 총을 쏘던 놈들은 가장 먼저 흉포한 좀비 군세에 집어삼켜졌다.

나름대로오랜기간인간과좀비를 사냥하며 전투 경험을 쌓아 왔을 베테랑 각성자들이 좀비들에게 짓밟히고, 갈기갈기 찢기고, 살점 단위로 분쇄되기까지는 1초 남짓한 시간도 걸리지 않은 것이다.

“방향 한 번 꺾어요! 한티역과 백화점 인근의 거점들도 모두 깔끔하게 ‘청소’되게끔!”

그제야 내 의도를 눈치챈 조종사가 잔뜩 굳은 표정으로 헬기의 방향을 완만하게 꺾었다.

이미 파괴된 선릉역 구덩이에서는 좀비들이 만 단위로 꾸역꾸역 쏟아져 나오고 있었기에, 서울의 얼굴이나 다름없던 강남구 일대가 좀비들에게 뒤덮이는 건 시간문제였다.

“여기서 조금 북상하다가 다시 동쪽으로 꺾어요!”

강해산의 노숙자 친구들이 지 난날 동안 치욕의 나날을 곱씹으며 연합

세력에관한정보를수집한 건 다 이유가 있었다.

놈들이 어디에 거점을 마련했는지, 얼마나 많은 인원을 배치했는지, 어디가 핵심인지. 지난날의 기록들을 전부 모아서 내게 넘겨주었다.

무력한 자신들을 대신해 정의의 철퇴를 내려 달라는 낯부끄러운 부탁이 아니라, 그저 순수하게 호로새끼들이 최대한 고통스럽게 죽길 바라는 마음에서.

죽어야 할 놈을 죽이는 일에는 누구보다 도가 텄다고 자부하는 이

이승권이 그만한 일을 대충 처리해서야 쓰겠나.

미군 조종사는 나의 무리한 부탁에도 거절 의사를 내비치거나 난색 한 번 표하지 않고 묵묵히 헬기를 몰았다.

이미 한티역과 L백화점을 휩쓸어 버린 좀비 대군세는 나를 따라 강남구 전역으로 고르게 퍼져 나가며 남은 최지수의 잔당들을 확실하게 도륙했다.

물론 비각성자보다 각성자를 처치했을 때 훨씬 더 빠르게 진화하고 변이하는 좀비의 특성상. 최지수 패거리를 처리할수록 놈들의 전력은 기하급수적으로 불어났다.

일반 좀비가 변종으로 거듭나고, 변종이 더 강한 변종으로 진화해 연신 날뛰는 특수 좀비를 보조했다. 쉽게 말해 좀 더 지능적으로 인간을 잡아 죽이기 시작했다는 얘기다.

놈들의 전력이 증대될수록, 서울 전역에 더 이상 인간이 남지 않게 될수록 불리한 것은 우리 인간일 테지만, 나는 시스템을 믿었다.

‘시스템은 좀비든 각성자든 양측 모두에게 공평한 기회를 준다.’

특히 패배 결과가 반드시 사망으로 이어지는 통 큰 이벤트를 열어줄 때는

그 보상 또한 어마어마한 것을 이미 경험으로 알고 있다.

그러니 나는 이곳의 최대한 많은 좀비들에게 쓰레기들을 배불리 먹여 살찌워야 한다.

오늘 서울에서 사생결단을 내지 않으면 나는 넷플러스는 고사하고 대한민국이라는 작은 나라조차 영영 수복할 수 없을 테니까.

-아아아아아아아!

다시 한번 끔찍한 포효를 내지른 특수 좀비는 튼튼한 콘크리트 건물조차 마구 박살 내며 맹렬하게 우리의 뒤를 쫓았다.

그 과정에서 건물 내부에 숨어 있던 수많은 각성자들을 짓뭉개 죽였는지, 놈은 지금 이 순간에도 끊임없이 성장하고 있었다.

안 그래도흉물스러운 몸뚱이에 베테랑 각성자들의 경험치가 고스란히 흡수되자, 기괴한 살덩어리와 뼈 구조물이 성장을 주체하지 못하고 긴 몸통 곳곳에서 모습을 드러 냈다.

살덩어리뿐이었던 기존의 몸뚱어리에 외골격이 추가되고, 그 외골격이 다시 날카로운 고슴도치의 가시처럼 쭉쭉 뻗어 나가 흉흉한 가시 갑옷이 되었다.

구미에서 마주쳤던 놈과 비슷한 형태로 진화하는 것으로 보아 놈들에게도 우리 각성자들처 럼 테크트리（직업, 스킬）가존재하는 모양이다.

‘지금까지는 몸집 키우기에 급급했으니, 이제부턴 방어에도 투자 좀 하겠다는 거냐?’

이젠 미니건을 열심히 쏴도 탄이 씹히거나 아예 튕겨 나오는 지경에 이르렀다.

유탄을 쏴도 폭발 후 그을음만 조금 남을 뿐, 놈의 미친 재생력과 방어력의 케미는 경이로운 수준이었다.

아마 전차를 끌고 와도 놈을 잠깐 주춤하게 만드는 것에서 그치지 않을까?

‘지독한 놈들.’

그래도 싫지는 않다.

결국 전부 내 경험치가 될 테니까.

싫다고 해도 내가 그렇게 만들 생각이다.

넷플러스도 없는 지금, 이제 이 짓거리만이 나의 유일한 ‘문화 생활’이니까.

이제 슬슬 기수를 돌려도 되겠다 싶던 그때, 나는 저 아래에서 열심히 뛰어 도망치는 한 여자를 발견하고 생각을 바꿨다.

마무리는 확실하게 해야지.

314화 결집기 (14)

‘어쩌다 이렇게 됐지?’

최지수는 장난감 블록처럼 무너져 내리는 고층 빌딩이, 그 고층 빌딩을 무너뜨린 거대하고 기괴한 존재가 강남 백화점을 무너뜨리기 전에 간신히 제 한 몸만 빼낼 수 있었다.

전조도 없이 갑작스럽게 발생한 좀비 대군세의 습격은 안 그래도 테러에 의한

피해를 수습하고 있던 그녀의 거점에 매우 치명적이었다.

자산 관리사로 각성한 그녀가 손에 넣은 건물들이 눈 깜짝할 사이에 가치를 잃어버리기 시작할 때, 그녀는 대공황이라는 경제적 재난이 자신의 머리채를 잡고 마구 휘둘러 대는 느낌이었다.

마치 자신이 믿고 투자했던 우량주가 하루아침에 상장 폐지 당하는 것을 본 개미처럼, 오갈 곳 없는 분노와 원통함을 만족스럽게 쏟아 내지도 못하고 무작정 도망쳐야 했다.

굽이 부러진 하이힐을 내던지고 맨발로 무너져 내리는 건물들 사이를 내달리며, 자신은 좀비 사태로 한 번 망한 서울 한복판에서도 당당히 살아남았던 여장부라고 자기암시를 걸었다.

하지만 자기암시로 밀어낼 수 있는 현실의 잔혹함도 한계가 있었다.

자신의 강력한 능력의 원천이나 다름없었던 대한민국 부동산 불패 신화가 눈앞에서 무너지고 있는 지금, 그녀는 레벨 30의 각성자에 걸맞지 않게 점점 신체 능력이 저하하기 시작했다.

잘 쳐줘도 길거리에 굴러다니는 평범한 각성자 수준까지 추락한 그녀는 시시각각 자신과의 거리를 좁혀 오는 등 뒤의 존재들에게 지금껏 없는 공포를 느꼈다.

인간이란 동물은 원래 미지와의 조우에서 발생하는 불길한 상상을 가장 큰 공포로 여긴다.

영화 속 주인공들이 텍사스 전기톱 살인마에게 전기톱으로 찢겨 본 경력직 생존자들이라 그를 무서워하겠나? 아니. 정체도, 목적도 알수 없는 전기톱 살인마에게 붙잡히면 어떻게 될지 상상이 되기 때문에 본능적으로 무서워하는 것이다.

능력으로 확보했던 부동산들이 모두 박살 나면서 신체 능력이 급격하게 저하한 최지수 역시 마찬가지였다.

지금 그녀는 텍사스 전기톱 살인마 이상으로 잡히고 싶지 않은, 잡히면 어떻게 될지 상상조차 하기 싫은 존재들에게 쫓기고 있기에 누구보다 필사적이 었다.

“누，누님 나좀도와주…… 아아아악!”

무너진 건물 잔해에 하반신이 깔려 ‘운 나쁘게’ 살아 있던 그녀의 부하 중 한 명이 도움을 요청했으나, 최지수는 못 본 체하고 지나친다.

그녀가 구원의 손길을 내밀지 않고 지나친 부하는 이윽고 거리를 가득 메운 좀비들이 지나가는 길에 잊지 않고 먹어 치웠다. 이 땅 위에 존재하는 모든 인간들은 단 한 명도 낭비하지 않겠다는 양.

차라리 곡식 한 알 남기지 않고 모조리 쓸어 먹는 메뚜기 떼가 낫지, 저런 것들에게 붙들리는 순간 인간이 가진 최후의 존엄도 지킬 수 없게 된다.

‘나는 살아남을 거야…….내가 어떻게 이 자리까지 올라왔는데!’

세상이 이렇게 되기 전까지 각박한 사회에서 얼마나 많이 치이고

살았던가? 끝없는 경쟁, 인맥으로 돌아가는 폐쇄적인 커뮤니케이션, 남의 고생을 홀라당 벗겨 먹는 얌체와 권력자들의 견제까지.

이 세상은 결국 약육강식이라고, 자신은 지난날 동안 약자의 입장에서 강자들에게 뜯어먹히며 살았으니 이젠 강자의 신분을 누릴 자격이 있다고 생각한 게 무슨 대수란 말인가?

자신은 그저 인생 선배들이 다져 놓은 길을 따라 걸었을 뿐이다.

‘누구도 그게 잘못된 일이라고 지적하지 않았잖아. 바로잡지도 않았잖아!’

자신이 강자들에게 짓밟히고 있을 때는 누구도 거들떠보지 않더니, 막상 자신이 강자가 되어 권력을 마구 휘두르는 것은 그렇게나 아니꼬왔던 것일까?

“헉! 헉! 헉!”

각성자답지 않게 밑바닥까지 추락한 신체 능력은 금세 그녀의 폐를 한계까지 쥐어짜 내고 심장을 연거푸 펌프질해 댔다.

자신은 그저 누구보다 주어진 기회를 빨리 잡았을 뿐이고, 누구보다 계산적으로 행동했을 뿐이고. 누구보다 자신을 우선시했을 뿐이다.

그 과정에서 누군가의 피가 얼마나 흘렀는지, 자신의 귓가를 거슬리게 했던 비 명과 울음소리는 얼마나 오랫동안 이어졌는지 이젠 기억나지도 않지만, 이제 와서 그런 하잘것없는 이유로 비 난당하고 싶은 생각은 없었다.

힘의 논리에 따라 살릴 사람은 살리고, 죽일 사람은 죽였을 뿐이다. 세상이 멀쩡했던 시절에도 그런 일은 지구 전역에서 비일비재하지 않았던가.

그런 건 비극 축에도 들지 못한다.

오랜 시간 쌓아 온 공든 탑이 한순간에 무너지고 죽기 살기로 뛰고 있는 자신의 처지야말로 진짜 비극이지.

그때, 필사적으로 도망치고 있던 그녀의 머리 위로 헬기 한 대가 날아들더니 고도를 점차 낮추기 시작했다.

혹시 비밀리에 군사 장비를 모으고 있다던최익수가어딘가에 숨겨 둔 헬기를 급히 파견해 자신을 구출하러 온 것일까? 같은 연합 공동 수장이니 아주 가능성이 없는 얘기는 아니었다.

아니나 다를까, 시궁창만을 기어 다니라는 법은 없는지 헬기에서 한 줄기 희망과도 같은 동아줄, 아니 사다리 줄이 내려왔다.

‘돼，됐다! 이제 살았어!’

이 지옥에서 살아 나갈 수만 있다면 최익수의 부하가 되어도 상관없다.

그저 살아남을 수만 있다면, 또 다른 기회를 노릴 수만 있다면 그녀는 얼마든지 자신을 낮출 수 있었다. 그것 하나만큼은 세상이 망하기 전에도 특기였으니까.

어렵사리 사다리 줄을 낚아챈 그녀는 다시 고도를 올리는 헬기의 격렬한 움직임 속에서도 전신의 근육을 혹사해 사다리 줄에 매달렸다.

저 아래에서 요동치는 좀비 대군세 따윈 내려다보고 싶지도 않았다.

하마터면 죽을 뻔했지만, 결국 이렇게 살아남았다는 것이 더 중요했다.

마침내 사다리 줄을 기어 올라와 헬기 수송 칸에 손이 닿은 순간, 안쪽에서 모습을 드러낸 낯선 남자가 우악스러운 손길로 순식간에 그녀의 목을 낚아챘다.

“커，커헉?!”

결코 느리지 않은 속도로 하늘을 날고 있는 헬기에서, 안전장치 하나 없이 눈앞의 남자에게 목이 붙들린 그녀는 머리가 핑핑 돌았다.

자신을 차갑게 노려보고 있는 남자가 대체 누군지, 그는 왜 이렇게 위험한 자세로 자신의 목을 단단히 붙잡고 있는

건지, 무엇 하나 이해할 수 없어서 눈만 끔뻑이는 게 고작이었다.

“이해가 되지 않는다는 눈치군!

어떻게 이렇게 절묘한 타이밍에 널 구해 줄 수 있었는지, 막상 구해 줬다고 생각했더니 갑자기 적대적으로 나오는 이유가 뭔지, 애초에 우리가 누군지, 이런 상황이니 이해가 안 되는 게 당연해!”

“그, 그극…… 큭!”

“아무리 생각해도 너희 같은 버러지들은 곱게 죽일 수가 없겠더라고! 그래서 생각했지! 어떻게 해야 가장 고통스럽게 죽일 수 있을지!”

눈앞의 남자는 품속에서 정체불명의 약물이 들어있는 주사기를 꺼내 들었다. 그리고 거침없이 최지수의 팔뚝에 바늘을 처박았다.

“네가 거리에서 죽이고 좀비의 미끼로 써먹은 노약자와 아이들, 네가 부수고 약탈한 수많은 생존자 집 단, 네가 타인을 희생시켜 손에 넣은 경험치와 DNA 샘플에 대한 업보를 충분히 곱씹을 수 있는 기회를 주지!”

최지수는 정체불명의 남자가 자신에게 품은 이유 모를 증오와 분노를 이해하지도, 그가 자신에게 무엇을 주사했는지도 알 수 없었지 만, 딱 하나만큼은 확신할 수 있었다.

이제 자신은 추락할 것이라고.

“먼저 지옥에 가서 기다리고 있어라.”

눈앞의 남자가 마지막으로 중얼거린 말은 귓가에 들어오지 않았다.

왜냐하면 최지수는 이미 수백 미터 상공에서 추락하고 있었으니까.

마치 죽을힘을 다해 상류층이 거주하는 천상계에 날아 올라갔으나, 그 결과는 화려하고도 허무한 추락이라며 새의 날개를 꺾어 버리는 예술 작품의 한장면처럼.

그녀는 이제 바닥보다 더 깊은 바닥, 인간의 마지막 존엄성조차 지킬 수 없는

무저갱에 볼품없이 곤두박질치는 상상을 했다.

불길한 상상이 길어질수록 공포는 극대화한다.

상상이 만들어 낸 공포는 그녀의 정신을 좀먹었으나, 곧 현실에서 구현될 고통은 그녀의 육체를 좀먹을 것이다.

“아.”

하늘에서 떨어져 내리는 사료를 받아먹는 우리 속의 맹수들처 럼, 수십만에 달하는 좀비 떼의 열렬한 환영을 받으며 추락한 그녀는 ‘억압’받기 시작했다.

극히 짧은 시간 동안 신체의 결손이 고속으로 재생되는 약물의 효과를 받으며, 수십만 좀비들의 무리 속에서 약 5분간 반강제로 목숨이 붙어 있어야 했다.

정말 운 나쁘게도.

강해산이 넘겨준 자료에서 프로필을 확인했던 연합 공동 수장 중 한 명인 최지수가 첫 습격에서 비교적 고통 없이

빠르게 죽었다면 나도 그런대로 만족하고 기수를 돌렸을 것이다.

하지만 종비들에게 쫓기면서도 어떻게든 목숨을 부지하기 위해 버러지처럼 꿈틀거리는 모습을 보고 있자니, 도저히 그냥 지나칠 수가 없었다.

그래서 희망을 주는 척 헬기 위로 끌어 올리고, 만물상에서 구입한 ‘고속 세포 재생 약물’을 투여해서 좀비 떼에게 던져 버렸다.

덕분에 안 그래도 미사일 재고를 복구하느라 펑펑 써 버렸던 재난 보고서

잔고가 마침 내 바닥을 드러 냈다. 그래도 아깝지는 않았다.

그런 버러지만도 못한 년에게 가능한 끔찍하고 고통스러운 최후를 선사해 주기 위한 합리적 소비를 했는데 아까워하면 쓰나.

‘그러게 곱게 부하들이랑 같이 건물에 깔려 죽든, 좀비들의 습격에 휘말려 고통을 느끼기도 전에 해체되었어야지.’

살아야 할 인간은 목숨 걸고 살리는 게 내 신조지만, 동시에 죽어야 할 놈은 목숨 걸고 죽이는 게 내 신조이기도 했다.

연합 세력이 살아남는다는 선택지는 처음부터 존재하지도 않았다.

“이제 강남은 끝났습니다! 이대로 북상하죠!”

“다음 목적지는 어디입니까?!”

“저것들을 이끌고 한남대교를 타고 올라가 서울역에 꼬라박을 겁니다!”

“휘유!”

미군 조종사도 이 상황을 피할 수 없으면 차라리 즐기는 게 낫다고 판단했는지, 나의 정신 나간 계획에 적극 동조하며 헬기의 기수를 돌렸다.

한창 바쁘게 움직이는 헬기 속에서도 용케 진가희와 안정을 취하고 있던 한동석은 곧 서울역으로 향한다는 말을 듣고는 급히 헬기 밖의 상황을 내다보았다.

그리고 우리 발밑에 따라붙은 좀비 대군세가 벌레처럼 지상을 시커멓게 뒤덮은 광경을 확인하더니, 기껏 혈색이 괜찮아졌던 얼굴이 다시 새하얗게 질렸다.

“사, 사장님 이거 괜찮은거 맞습니까?! 이건 이미 우리가 통제할수 있는 수준을 아득히 벗어났습니다!”

“이제 와서 뭘 새삼스럽게 그래요? !

“아무리 그래도 이건 경우가 다르잖습니까! 저 많은 좀비들•• … 특수 좀비까지 섞여 있는 마당에 어떻게 처리하려고 그러십니까?! 경북에서 그랬던 것처럼 미사일을 수십 발쯤 퍼붓지 않는 이상 힘들 겁니다!”

아무래도 뭔가 큰 착각을 하고 있군.

저놈들에게 퍼부을 미사일 같은 건 없는데.

“……잠깐, 미사일 남아 있죠?! 그렇죠?!”

내 어깨를 잡고 격하게 흔드는 한동석에게 나는 아무 말도 할 수 없었다.

방금 미사일 재고를 확인해 봤는데, 빵집기사단이 한 발도 안 남기고 싹싹 긁어서 수원에 처박았다.

덕분에 빵집기사단을 잡기 위해 수원으로 몰려든 거의 모든 수도권 각성자들이 전멸해, 내게 꽤 막대한 경험치가 분배된 상태였다. 내 레벨이 64에서 65로 상승했기 때문에 싫어도 알수밖에 없었다.

사실 내가 채워 넣은 미사일 재고가 그리 많지도 않아서 오히려

빵집기사단이 알뜰살뜰하게 써먹은 걸 다행이라고 생각하고 있다.

뒤늦게 진실을 깨달은 한동석은 새하얗게 질린 얼굴에서 거무죽죽한 얼굴이 되어 꽥 소리쳤다.

“그 망할 빵대가리들!”

이젠 누구도 이 재앙을 피할 수 없게 되었다.

즉 즐길 일만 남았다는 뜻이다

‘기분 째지는군.’

315화 결집기 (15)

-당신의 지지율이 40% 미만으로 하락했습니다.

김현국은 몇 시간 전에 강남구 방면으로 보낸 전령이 아직 되돌아오지 않았음에도 이미 늦었다는 걸 알수 있었다.

그의 상태창에 표기된 지지율은 지금 이순간에도시시각각하락하고 있었으며, 그 속도는 가히 사람을 자동화 정육 기계에 집어넣어 순식간에 해체하는 수준이 었다.

이건 이미 학살이 아니라 도축이라고 불러야 할 지경이다.

‘어떻게 하루아침에 이런 일이 일어난 거지?’

김현국이 그런 말을 한다면 누구도 믿지 않겠지만, 정말 놀랍게도 이 갑작스러운 사태가 발발한 것은 고작 하루아침이었다.

바로 어제까지만 해도 연합은 굳건한 요새나 다름없었다.

미래가 다소 불안하기는 했지만, 그 또한 연합의 모든 세력이 힘을 합친다면 능히 이겨 낼 수 있는 문제였다.

여전히 연합 수뇌부의 결정에 반발하거나 비협조적인 군소 세력들이 있기는 했지만, 사전에 연합 세력들 간의 불화와 다툼을 없앤 덕분에 분위기 자체는 나쁘지 않았다.

지금까지 내실을 잘 다져 둔 연합이 마음만 먹는다면 10년이라는 기간에 걸쳐 한반도를완전히손에 넣을 수 있을 것이라는 생각을 한 적도 있었다.

실제로 아주 가능성이 없는 얘기도 아니었고.

원대한 꿈, 완벽한 계획 장밋빛 미래.

김현국이라는 남자를 기다리고 있던 모든 부와 명예, 권력이 한여름 밤의 꿈처럼 사라져 버렸다.

이제 남은 것은 지독한 현실과 급조한 방어 계획, 그리고 한 치 앞도 내다볼 수 없는 어두컴컴한 미래뿐이다.

악재가 엎친 데 덮친 격으로 미친 듯이 덤벼들고 있었지만, 그럼에도 김현국은 살아남기 위해 자신이 동원할 수 있는 모든 수단을 끌어 냈다.

지금껏 정계 뒷방늙은이로서 오래 살아남을 수 있었던 이유는 누구보다 자기 보신에 힘썼기 때문이다.

다른 연합 세력들은 어땠을지 모르겠지만 자신은 쉽게 당해 줄 생각이 없었다.

김현국은 휘하의 부하들을 총동원해 서울역을 물 샐 틈 하나 없는 요새로 개조하는 한편, 현시점에서 자신의 대적자인 ‘퇴역병’이라는 존재에 대해 고찰하기 시작했다.

설령 적에 대한 정보가 부족하더라도 적에 대해 끝없이 고찰하고 추측해, 막상 실제로 맞부딪쳤을 때 어떻게든

틈을 만들어 내는 것이 그의 주특기 중 하나였기에.

‘그놈은 대체 뭘 하는 놈이길래 그런 직업을 가지게 된 거지?

보통 일반인이 각성을 하면서 특정 직업과 고유 스킬을 획득하는 배경에는 그 사람의 인생 경력이 주를 이룬다.

예를 들어 순수하게 몸을 키우는 것만을 목적으로 오랫동안 운동한 사람이라면 심플하게 ‘헬스 트레이너’겠지만, 특정 종목과 관련된 운동을 해 온 사람은 ‘격투가’나 ‘검사’, ‘궁수’ 등이 된다.

살아오면서 딱히 특출나다고 할 만한 경력이 없는 밋밋한 인생의 소유자들이라면 ‘회사원’, ‘노숙자’, ‘학생’같은 사회적 신분을 자체를 직업으로 얻을 수도 있었다.

김현국 본인은 당연히 이름 있는 4선 국회의원이었으니 ‘국회의원’으로 각성한 케이스. 그렇다면 상대방인 ‘퇴역병’ 역시 자신과 같은 케이스라고 봐야한다.

‘만약 상대가 평범한 군 소속이었거 나 특정 부대 출신이었다면 ‘군인’이나

‘지휘관’, 혹은 ‘민간 용병(PMC)’ 정도로 각성했을 것이다.’

대한민국에서 남자들 중 군대 나오지 않은 사람을 찾기가 더 힘든 세상에, 어지간한 출신 정도로는 시스템이 제대로 된 직업을 내어 주지도 않았다.

예를 들어 김현국의 호위 중 한 명은 대한민국에서도 알 만한 사람들은 다 아는 707특임대 출신이었다. 하지만 시스템이 지정한그의 직업은 ‘경호원’이었다.

분명 대단한 부대 출신이라는 화려한 경력을 가지고 있었음에도 세상이 망하기 전에 다년간 거물들의 경호하던 경력을 시스템이 더 높게 쳐줬다는 얘기다.

‘즉 시스템이 인정할 만큼 대단한 경력을 다수 보유한 사람이라면, 개중에서도 세간에 가장 잘 알려지고 화려했던 경력을 우선순위로 꼽는다는 거지.’

당장 김현국 본인도 정계에 입문하기 전에는 평범하게 집안이 빵빵한 대기업 출신의 엘리트였다.

다시 돌아와서, 대다수의 남성이 군대를 다녀온 대한민국에서 굳이 ‘퇴역병’이라는 직업을 받은 인간은 대체 세상이 망하기 전에 어떤 경력을 품고 있었던 걸까?

평범한 병장 만기 전역자? 아니다.

유명한 특수 부대 출신? 아니다.

상당히 높은 계급까지 도달했던 퇴역 장성? 가능성은 있지만, 퇴역‘병’이라는 직업 특성상 절대 장성 출신일 수가 없다.

아니, 애초에 대한민국에서 퇴역병이라는 것은 존재하지 않는다.

불현듯 무언가를 떠올린 김현국은 인터넷이 먹통이 되어 지금은 메모나 녹음 용도로만 사용하고 있는 스마트폰을 꺼내 들었다.

세상이 이렇게 되기 전까지만 해도 현역 정치인으로 활동하고 있던 그는 세간의 화제에 특히 민감했던 부류였다.

그래서 주요 뉴스 기사나 전문가들의 개인 논평, 혹은 인터넷에서 화제가 된 사례 등을 따로 스크랩해서 저장해 두고, 그와 관련해서 미리 빠져나갈 구멍이나 떠들어 댈 말을 준비해 두곤 했다.

‘분명 저장해 뒀을 거다.’

종전 선언 직후, 혼란이 수습되어 가는 대한민국 사회에서 잠깐이지만 뜨거운 감자가 될‘뻔’했던 사건.

-［단독］ 북진군 전용 트라우마 센터에서 집단 폭행 사건 발생

별 내용도 없는 짧은 기사 한 줄이었지만 임펙트가 꽤 큰 내용이기도 했다.

그도 그럴 것이, 전쟁 5년 차에 마침내 종전 선언을 맞이한 국민들의 ‘이제 살인에 미친 군인들이 우리 사회에 복귀한다’는 우려를 해소하기 위해 트라우마 센터를 준비했건만, 대뜸

집단 폭행 사건이 터져서 당시 정부와 군부가 잔뜩 긴장했던 것이다.

매스컴에는 해당 사건의 자세한 내막이 알려지지 않고 정부의 압력에 의해 단순 해프닝으로 끝났지만, 김현국은 해당 사건의 내막을 알고 있었다.

당시 북진군들이 사회로 복귀하기 위해 트라우마 센터에서 본인이 ‘정상’임을 확인받아야 했는데, 그것이 못마땅했던 어떤 북진군 청년이 총대를 메고 나서자 다른 북진군들도 뒤따라 동조하듯 들고일어났던 것이다.

그때 그들은 이런 대우를 받을 바에야 차라리 지난날의 모든 전공과 앞으로 받을 대우를 내버리고 퇴역하겠다고 주장했었다.

그리고 정부와 군부가 이를 심각하게 받아들인 결과, 실제로 그들은 대한민국 역사상 유일하게 병의 신분으로 전역도 아니고 퇴역을 해 버렸다.

‘대한민국에서 퇴역병이라는 직업을 가질 수 있을 만한 인간이라면 그들뿐이다.’

개중에서도 가장 먼저 퇴역을 입에 담았던 청년. 그 이름까지는 짧은 옛 기사에도 실려 있지 않으며, 해프닝으로

끝난 사건이라 당시의 김현국도 크게 신경 쓰지 않았다.

하지만 이제는 신경을 써야 한다.

‘만약 지금 내 상대가 북진군 출신의 각성자라면……아니, 틀림없겠지.’

김현국은 대한민국의 자랑스러운 금뱃지 보유자로서 무서울 것 하나 없는 권력자였으•나, 지금만큼은 다리가 덜덜 떨리는 느낌이었다.

북진군이 어떤 존재인가?

서울에 포탄이 떨어지자마자

7기동군단과 함께 북한으로 치고

올라간 수많은 최전방 부대들이 5년간 단 한 번의 휴가와 순환 근무 없이 전장을 돌아다녔다. 심지어 그들 대다수는 일반병이었다.

고도의 훈련과 교육을 받은 것도 아닌 그들이 5년간 독기가 잔뜩 오른 채 북한이라는 거대한 항아리 속에서 죽고 죽이는 생존 경쟁을 계속 해 온 것이다.

특수 부대 출신? 그들의 경력이 얼마나 화려하든 북진군 앞에서는 감히 명함을 내밀지 못한다고 들었다.

개개인의 기술이나 전술, 지식 등은 북진군 출신보다 월등할 수 있지 만,

5년간 쉬지 않고 사람만 잡아 죽인 경험은 없기 때문이다.

그런 인간 병기가 김현국을 지옥으로 밀어 넣기 위해 서울을 이 지경으로 만들었다.

‘……왜 하필 나지?’

그에 대한 답은 상태창에서 어렵지 않게 찾을 수 있었다.

-경쟁자: 적법한 김해 시장 겸 밀양 시장 겸 부산 시장 겸 창원 시장 겸 강릉

시장 겸 CEO 겸 제주도지사 겸 ［퇴역병］.

상대가 영향력을 행사하고 있는 지역들의 범위가 상당하다. 특히 한반도 남부 지방에 영향력이 과도하리만치 밀집되어 있다.

그리고 김현국은 지난날에 이미 남부 지방에 정보상들을 파견해 그곳에 위치한 생존자 집단의 정체와 규모 등을 파악한 바 있다. 대구를 꿀꺽하려는 계획을 세운 건 덤이고.

“……빌어먹을. 우리가 남부지방을 노리고 있었다는 사실이 진즉에 들통났었군.”

어쩐지 파견했던 정보상들의 수가 제법 많았는데 복귀한 자들은 그 절반밖에 되지 않는다는 점이 이상했었다.

정보팀의 리 더였던 자의 능력만 있으면 모두가 안전하게 내려갔다가 돌아올 수 있었으니, ‘일부 정보상들이 이탈해서 우리만 복귀했다’는 보고는 허위 보고였던 셈. 아마 나머지 절반은 이승권 세력에게 붙잡혀 처리되었을 것이다.

김현국은 그제야 머릿속에서 퍼즐이 하나둘씩 맞춰지는 듯한 느낌을 받았다.

“대구를 책임지고 있던 건 틀림없이 신해룡 육참총장이었다. 하지만 종전 후 스스로 퇴역한 북진군 출신이 육참총장 밑에 들어갔을 리가 없는 데다, 결정적으로 상대는 ‘대구 시장’이라는 타이틀을 보유하고 있지 않았다.’

김해, 밀양, 부산, 창원에 대한 영향력은 지대하면서 정작 대구에 대한 영향력만전무하다?

뭔가 이상하지 않은가. 그만한 지위와 힘을 가진 사람이라면 신해룡의 세력도 씹어 먹고 대구를 손에 넣을 수

있었을 텐데, 마치 선심 쓰듯 대구만 남겨 놓은 모양새 아닌가.

‘동대구역.’

대구 내에서 유일하게 동대구역 만을 확보하고 대구 세력과 거래하는 또 다른 세력이 있다는 보고를 받았었다. 그리고 세력 수장의 이름은 이승권.

연합 공동 수장 회의에서 거론되긴 했지만 결국 신해룡의 밑에 붙어 있는 놈일 테니 크게 신경 쓸 것 없다고 무시했던 평범한 이름의 남자.

“이승권, 이승권, 이승권, 이승권…….”

몇 번이고 곱씹어 보니 이제야 기억이 날듯 말듯하다. 분명 그의 기억 속에 존재했던 이름이다.

-의원님. 혹시 최근에 북한군 잔당, 테러리스트 집 단에서 우리나라 군 장병을 상대로 현상금을 걸었다는 소식 들어 보셨습니까?

-처음 듣는 얘기군요. 박대통령이 보안 문제로 전쟁 현황 같은 민감한 주제는 국내 매스컴이 다루지 못하게 압력을 넣고 있지 않습니까.

-하하, 저도 우연히 미군 관계자와 얘기를하다가듣게 된 겁니다. 지금 이북 땅에서 미쳐 날뛰는 자국 군인이 한 명 있다고 하는데, 활약이 오죽 대단했으면 이미 나라도 망한 놈들이 현상금까지 걸었다고 합니다. 이름이••… 이승권? 미군 내에서도 상당히 유명 인사라 내외로 말이 좀 많더군요 자국 군인들 사이에선 개또라이승권, 미군 사이에선 긴빠이 마스터 리 같은 괴상한 별명으로 불리고 있답니다.

-자국 군인이 크게 활약하고 있다면 좋은 일이지요. 모쪼록 전쟁이 빨리 끝나길 바랄 뿐입니다.

당시 발이 넓은유능한 기자와 비밀리에 술자리를 가지며 나눴던 시시콜콜한 대화였다.

북한군에게 현상금이 걸릴 만큼 실력이 뛰어나고, 전우들 사이에서도 악명이 자자하며, 미군들에게도 유명 인사였던 북진군 이승권.

대구를 조사하는 과정에서 모습을 드러낸 김해 세력의 수장 이승권.

그리고 앞의 두 조건을 적절하게 섞으면 남부 지방의 거대 세력 수장이자 퇴역병인 이승권이 탄생한다.

서로 다른 이승권일 확률? 여기까지 온 마당에 그런 모호한 확률에 기대는 건 바보 같은 짓이다.

북진군에서 가장 유명한 놈, 트라우마 센터에서 소란을 일으키며 가장 먼저 퇴역을 주장한 놈, 대구에 빌붙어 있는 김해의 작은 세력 수장인 줄 알았지만 알고 보니 김해와 인근 지역들을 모두 꿰차고 있는 놈. 심지어 당당하게 퇴역병이라는 직업까지 보유하고 있는 놈이다.

결코 다른 인물일 수가 없다.

그렇기에 대한민국에서 가장 성능 좋고 악명이 자자한 살인 기계가 지금

김현국의 목을 노리고 있다는 사실을 부정할수 없다.

“의원님!”

자신도 눈치채지 못한 사이에 비 오듯 식은땀을 흘리고 있던 김현국은 불현듯 자신의 귓가를 때리는 부하의 목소리에 정신을 바로잡았다.

“무슨 일인가?”

“신원 불명의 헬기 한 대가 이곳을 향해 접근해 오고 있습니다. 최익수 대위 휘하의 군인들은 자신들과 관계없는 헬기라고 주장하고 있습니다만, 어떻게 하시겠습니까?”

“혹시 남쪽 방향에서 접근해 오고 있나?”

“어떻게 아셨습니까? 한남대교 방면에서 올라오고 있습니 다.”

“•…"젠장.”

가장 먼저 처리된 것은 구로구의 박재진. 이번에 처리된 것은 강남구의 최지수.

그렇다면 헬기가 남쪽에서 올라오는 것도 당연했다. 이제 서울에서 남은 연합세력이라곤자신과 최익수뿐이니까.

“서울역 내 모든 인원에게 전투태세를 발령하고. 최익수의 본대에도 서둘러 합류 요청을 보내게. 혹시 그쪽에 헬기를 격추할 수단이 있다면 동원해 달라는 요청도 덧붙이고.”

일단 말은 그렇게 했지만, 상대가 고작 헬기 한 대로 두 세력을 전멸시켰을 리가 없다. 헬기는 어디까지나‘도구’일 뿐이다.

‘구로구부터 건드린 이유가 있었군.’

서울 서부, 나아가 부천과 인천으로 연결된 곳중 가장 가까운 곳에 자리 잡은 세력이 구로구의 박재진이었다.

사람을 도축하듯 무시무시한 속도로 두 세력을 순식간에 절멸시킬 수 있었던 이유는 틀림없이 ‘그것들’을 이 서울에 끌어들였기 때문일 터.

김현국은 이승권이 어째서 북한군에게 현상금이 걸렸는지 알 것 같았다.

만약 자신이 북한군의 입장이었다고 해도 그놈에게 현상금을 걸지 않고는 못 배겼을 테니까.

정말게임（전쟁） 좆같이 하는 놈이었다.

316화 결집기 (16)

“대위님, 지금 서울역에서 긴급 소집령이…….”

“무시해.”

과거 청와대 경비단이 머무르고 있던 보안 시설로 돌아온 최익수는 자신에게 다급히 다가온 군인을 쳐다보지도 않고 즉답했다.

벙찐 표정이 된 군인은 당혹스러워하면서도 최 익수의 명령에 불복하거나 이의를 제기할 생각은 없는지, 결국 무전기를 들고 어디론가 향했다.

주변에서 종종 최익수에게 의견을 타진하기 위해, 혹은 명령을 하달받기 위해 접근하던 다른 군인들 역시 크게 다르지 않은 결과를 맞이했다.

“후우, 빌어먹을.”

자신의 집무실로 돌아온 최익수는 과거 이곳의 주인이 사용했을 의자에 몸을 뉘였다.

잘 굴러가고 있던 계획이 순식간에 어그러졌다.

살짝 삐뚤어진 정도라면 금세 바로잡을 수 있겠지만, 김현국에게서 들은 진실에 의하면 사태는 이미 뒷수습이 불가능한 지경에 이르렀다.

‘순식간에 손발이 잘려 나갔다. 우리도 모르는 사이에 적은 이미 연합 내부 깊숙한 곳까지 침투한 상태였던 거야.’

김현국에게서 진실을 듣고 서울역에서 빠져나오는 동안. 최익수는 이미 자신의 거점들이 공격받았다는 사실을 알고 있었다.

정확히는 서울 외곽에 마련해 둔 은밀한‘공장’들이 죄다 습격을 받아 노예들은 탈주해 버렸고, 그곳을 지키고 있던 자신의 부하들과 노동자들은 싹 쓸려 나갔다.

일단 김현국에게 그 사실을 알리면 자신의 효용 가치가 떨어졌다고 판단해서 관계가 완전히 역전될까 봐 구태여 알리지는 않았지만, 문제는 그다음이 었다.

만약 김현국이 현 사태를 어찌어찌 해결하고 연합의 새로운 권력 구도를 만든다면 그 과정에서 최익수의 비협조적 태도의 진실을 알게 될 터.

그러면 최익수는 즉시 나가리다. 희망 회로를 최대한 불태워도 그의 전력 대부분을 김현국에게 빼앗기고 버려지겠지.

반대로 김현국이 현 사태를 해결하지 못하고 어떠한 방식으로든 실각한다면 （처리당한다면）, 김현국보다 더 강대한 적이 최익수를 다음 타깃으로 삼을 것이다.

상대가 연합을 끝장내기 위해 서울에 침투한 것도 모자라, 서울 각지에 있는 연합 세력들을 전방위적으로 공격하고 있다는 것을 확인한 지금, 최익수는

본인 역시 예외가 될 수 없다는 걸 깨달았다.

즉 김현국이 이 사태를 해결하든 해결하지 못하든, 최익수의 미래가 밝지 않은 건 기정사실이다.

그럼 차라리 적극적으로 김현국과 손을 잡고 이 사태를 이겨 내는 데 협력한 일등 공신이 되면 어떻겠냐고?

‘그거야말로 진짜 미친 짓이다. 그 늙은이는 지금 서울을 두들기고 있는 상대가 얼마나 위험한지 몰라.’

부하들의 보고에 의하면 서울 외곽에 자리 잡은 자신의 거점들은 무려 폭탄과

생화학 테러에 의해 파괴되었다고 한다.

상대가 폭탄만 사용했다면 그래도 제법 힘이 있는 각성자 집단이라고 생각해서 신중하게 접근하되, 반격과 방어 태세는 확실하게 갖췄을 것이다.

하지만 생화학 테러라면 얘기가 다르다.

우선 생화학 테러에 쓰이는 생화학 무기는 현재 대한민국 그 어 디에서도 구할수 없다.

무려 5년간 이어진 2차 남북 전쟁을 통해 끝내 북한을 끝장내면서 한국 정부는 그들이 보유하고 있던 모든

생화학 무기와 불법 약물을 압류, UN의 관리 감독하에 처리했다.

즉 전쟁이 끝난 지 벌쎄 년도 넘게 지난 한반도에는 공식적으로 생화학 무기가 존재하지 않는다는 얘기다.

그렇다면 각성자가 상점창을 통해 생화학 무기를 구입했거나, 혹은 관련 스킬을 가진 각성자가 생화학 무기를 대량 생산했을 가능성이 있지 않느냐고 물을 수도 있겠지. 최익수는 코웃음 치겠지만.

‘현장에서 보고된 생화학 무기는 좀비에게 효과가 없는, 이미 과거부터

널리 알려진 종류의 군용 생화학 무기였다.

좀비에게 독가스나 마비 가스 따위가 먹힐 것 같은가? 만약 그렇다면 인류는 훨씬 더 쉽게 좀비를 쓸어버리고 평화를 되찾았겠지. 총탄 수만 발을 쏘는 것보다 특정 지역에 주기적으로 생화학 테러를 가하면 그만이 니까.

그걸 서울에 자리 잡은 연합 세력들에 전방위적으로 사용했다는 것은, 상대가 자신들의 예상을 아득히 뛰어넘는 존재임을 암시한다.

각성자가 상점창에서도 구할 수 없는 생화학 무기를 대량으로 구할 수 있는

특별한 능력을 갖춰야 하고, 또한 엄청난 양의 폭발물과 생화학 무기를 한 번에 준비해서 테러를 가할 수 있을 만큼 재력（DNA 샘플）과 세력이 대단해야 하며, 마지막으로 연합 전체를 적으로 돌리고도 능히 이겨 낼 자신이 있을 만큼 개인의 무력이 대단해야 한다.

그 모든 조건을 갖춘 절대적 강자가 연합을 완전히 파괴할 작정으로 서울에 침투한 게 사실이라면, 과연 자신이 김현국이라는 썩은 동아굴을 잡는 게 올바른 선택이냐는 의미다.

‘서울은 이미 끝났고, 연합은 가라앉는 배 신세나 다름없다. 똥인지 된장인지 구분도 못하고 무작정 끼어들었다간 나 역시 저들과 함께 물고기밥 신세가 되겠지.’

서울에서 이 난리가 터졌음에도 박재진과 최지수가 잠잠한 이유? 이미 당했으니까.

하다못해 지원을 요청하는 연락이라든가, 전령을 보냈어야 했을 그들이 굳이 침묵을 지킬 이유도 없는데 침묵한다는 건, 그런 이유밖에 없다.

의자에 앉아 책상을 손가락으로 톡톡 두들기 던 최익수는 장고 끝에 결론을

내렸다.

‘도망쳐야 한다.’

여기서‘어디로?’나 ‘어떻게?’같은 부가적인 요소는 신경 쓸 필요가 없다. ‘어디로든’과 ‘어떻게든’으로자기 합리화를 해서라도 꽁지 빠지게 도망쳐야 한다는 결론이 섰기 때문이다.

‘최대한 빨리 장갑차와 차량에 물자를 실을 수 있을 만큼 싣고 서울을 떠야겠지. 의정부 방면으로 올라가서 한숨 돌린 다음, 철원이나 파주 등에 위치한 전방 군부대 시설을 돌며 안전지 대를 확보한다.’

필요하다면 좀비들의 습격이 적을 것이라 추정되는 강원도까지 진출해서 생존자 거점을 찾아내 새로운 지역의 패자가 될 생각이다.

‘그것마저 여의치 않다면 북상해서 구 DMZ를 넘어 이북 땅에서 살길을 찾아봐야겠지.’

이북 땅은 무려 5년이나 전란이 끊이질 않았지만, 동시에 대한민국의 승리를 확정한 해외, 국내 기업들이 앞다퉈 밀려 들어가 재개발을 시도했던 신천지이기도 했다.

아메리칸드림에 이어 코리안드림 붐을 일으켰던 만큼, 이북 땅 역시

사람이 아주 못 사는 곳은 아니게 되었을 터. 최익수가 이끄는 인원의 절대다수가 무장 군인이니 적응도 어렵지는 않을 것이다.

지금까지 수도권에서 누렸던 모든 부귀영화를 버리고 척박하고 위험한 땅에서 새롭게 시작해야 한다는 치명적인 단점이 있었지만, 그래도 목숨보다 중요한 건 없는 법.

복잡했던 머리가 깔끔하게 정리된 느낌이 들자 최익수는 무전으로 휘하의 간부들을 불러 모았다.

서울역에서 한바탕 혼란이 발생하고, 다른 연합 세력들 간의 연락망이 모두

끊어지자 적잖이 당황한 간부들이 하나둘씩 그의 집무실에 모여들었다.

세상이 이렇게 되기 전에는 성과를 위해서라면 거침없이 아랫것들을 조지고, 윗대가리들에게 과할 정도로 굽신거리며 비위를 맞춰 주던 육사 출신 엘리트 최익수가 분위기를 잡으니, 간부진들은 한층 더 긴장한 기색이었다.

그러거나 말거나 최익수는 망설임 없이 폭탄 발언을 던졌다.

“지금부터 우리는 최대한 빠르게 철수준비를 한다.”

“철수준비라면••…설마이곳을 떠나시겠다는 겁니까?”

“그래. 서울을 버리고 의정부로 떠난다.”

“죄송합니다만, 이해가 잘되지 않습니다. 지금 서울역에선 긴급 소집령이 떨어졌고, 거의 모든 인원이 다가올 전투를 준비하느라 정신없는 상황입니다. 그런데 서울을 떠나시겠다는 건, 연합을 탈퇴하시는 것처럼 비춰질 겁니다.”

“그 말이 맞다. 연합을 탈퇴하고 서울을 완전히 등질 생각이 니까.”

간부진들이 크게 당황한 표정으로 서로를 바라보며 이 상황을 어떻게 받아들여 야 할지 모르겠다는 눈치를 보이자, 최익수는 모두가 들리게끔 한숨을 크게 내쉬었다.

“머리가있으면 생각이란걸 좀해 봐라. 이런 상황에서 박재진과 최지수 측이 왜 잠잠한 것 같나? 평소에는 제멋대로 날뛰기 좋아하는 김일형은 또 어떻고? 놈들은 지금 어떤 이유로 소신껏 침묵을 지키고 있는 게 아니라 침묵당한 거다. 서울을 침공한 적대 세력에 의해서.”

“괴，굉장히 믿기 어렵습니다만, 만약 사실이라고 해도 저희들끼리 서울을 벗어 난다면 앞으로의 일을 장담하기 힘듭니다. 서울 서부 지역 너머의 경기도권은 말할 것도 없고. 이북 땅과 가까운 경기도 북부 지역도 그리 멀쩡하진 않을 겁니다.”

“하지만 확실하게 끝장날 이곳보다는 낫겠지.”

연합 공동 수장인 최익수가 연합의 패배가 사실상 확정이라는 양 말하자 간부진들은 입을 굳게 다물었다.

이 자리에서 가장 아는 게 많고, 가장 많은 권력을 쥐고 있는 남자가 그렇게

확언할 정도라면 서울의 상황은 자신들이 생각하는 것보다 훨씬 더 심각하다는 뜻.

이미 좀비 사태가 발발한 직후부터 최익수만 믿고 따라온 그들이 이제 와서 최익수의 말을 거부하고 독단 행동을 벌일 용기가 있을 리가 만무했다.

오히려 여기서 더 말을 꺼냈다간 자칫 최익수에게 버림받거나 미끼로 쓰일 가능성도 배제할 수 없었기에, 간부진들은 태도를 굳혔다.

좀비 사태 초기부터 살아남기 위해 앞다퉈 충성 맹세를 했고, 지금에

이르기까지 수많은 악행을 벌이며 자기 합리화를 해 온 집단이다.

이제 와서 눈치 없이 행동할 이유는 없었다.

“좋아, 다들 이해한 것 같군. 그럼 이제 철수 작업을 시작해. 각성자에게 장거리 행군쯤은 아무것도 아니 니까 차량에는 운전자와 사수를 제외하면 모두 물자를 채워. 부피가 너무 큰 필수 물자는 각성자들의 인벤토리에 최대한 나눠서 채워 넣게 해. 적어도 한 시간 내에 철수 준비를 끝마치고 이동해야 하니 서두르도록.”

갑작스럽게 떨어진 철수 준비 명령이었지만 토를 다는 이는 없었다. 각성자 집 단에 그 정도는 큰 문제가 아니었으니까. 오히려 한 시간도 넉 넉하게 줬다고 할 수 있다.

간부진들이 우르르 집무실을 떠 나자 최익수는 말없이 인벤토리에서 장구류를 꺼내 착용하기 시작했다.

먼저 방탄복을 착용하고 방탄판을 추가로 삽입한다. 그다음 헤드셋을 착용하고 헬멧과 고글을 쓰는 것으로 머리도 확실하게 보호했다.

좀비 아포칼립스 시대가 도래한 이후 어지간한각성자집단정도되면

좀비에게 산 채로 뜯어먹힐 일은 거의 없겠지만, 종종 각성자들은 자신의 능력을 너무 맹신한 나머지 눈먼 탄에 맞아 죽는 사례가 많아졌다.

특히나 레벨 30씩이나 되면 아무리 권력자가 되었다고 한들 탐욕스러운 각성자가 작정하고 총과 폭탄으로 무장해 덤벼들면 자기 몸을 지키기 힘들다.

이미 무법의 시기를 한 번 거친 최익수는 눈먼 탄에 맞아 죽는 것 사양이었다.

‘회복 아이템도 준비해 뒀고, 생화학 테러에 대비해 상점창에서 해독제와

약물 중화제도 구입했다. 김현국이라는 먹음직스러운 미끼가 서울역에 존재하는 이상 적들이 나를 노릴 이유는 없겠지.’

그 틈에 서울을 빠져나가서 잠적해 버리면 그만이다.

이런 시국에 인공위성으로 실시간 감시를 할 수 있는 것도 아니고, 지명 수배를 내릴 수 있는 것도 아니니까 상대는 빠르게 포기할 것이다.

지금은 물러나고 후일을 기약하는 형태가 되겠지만, 기회가 된다면 힘을 키워 다시 상대의 뒤를 찌를 것이다.

어차피 망해 버린 한반도에서 자신을 막을 존재는 없을 테니까.

막말로 북진군이 단체로 살아 돌아온다면 또 모를까.

‘이미 서울에서 좀비 사태로 대부분 사망한 그 정신병자 집단이 살아 있을 리가 없지.’

세상은 헌신하고 희생하는 호구들이 아니라 항상 준비하고 기회를 노리는 자들의 편인 것을 어쩌겠나.

317화 결집기 (17)

수많은 멍청이들은 존버는 ‘최악만은 피할 수 있는 차악이다’라고 착각하는 경향이 있다.

자신이 투자한주식이 갑자기 폭락해도 오를 때까지 존버한다면, 언젠가는 적들이 물러날 거라며 땅굴에서 기약 없는 내일을 꿈꾸며 존버한다면, 이런 마인드로 희망 회로를 태워 봤자 실제로 해결되는 건 하나도 없는데.

워렌 버핏이 주식 투자를 할 때 존버까지 할 각오로 무지성 풀매수를 때리던가? 전혀 그렇지 않다. 그는 가치 투자를 하는 사람이지 좆가치 투자를 하는 사람이 아니기 때문이다.

애초에, 똑똑하고 눈치도 있는 사람들은 선견지명이라는 개사기 패시브 스킬을 활용해 존버를 해야 하는 상황 자체를 만들지 않는다.

도저히 자신의 힘으로 대적할 수 없는 상대가 나타난다면 일단 전략적 후퇴를 해서 기회를 엿보든가, 아니면 함께 대적할 수 있는 사람들을 긁어모아 연합 전선을 형성한다.

그들은 위기를 기회로 바꿀 능력가 머리가 되니까그렇게 하는 것이지, 무지성으로 처박혀서는 ‘아무튼 존버하면 언젠가는 떡상이야’같은 헛소리나 중얼거리는 건 어리석음의 극치라는 거다.

기본적인 자기 객관화도 안 되는 놈들이 존버를 한들 얼마나 대단한 결과를 얻을 수 있겠는가?

‘존버란, 존버에 매달리지 않고선 살아갈 수 없는 자들을 위해 존재하는 것이지.’

나는 헬기에서 서울역을 바라보며 작게 코웃음 쳤다.

김현국은 나를 상대로 최악의 수를 뒀다.

그에게 있어 최선의 수는 나의 침입을 눈치채자마자 모든 연합 세력을 즉시 결집시켜 혹시 모를 사태에 철저하게 대비하는 것이었고, 차선의 수는 나를 요격하기 위해 베테랑 각성자로 구성된 척살조를 파견하는 것이었다.

하지만 김현국은 너무 안일했고, 너무 늦었다.

나라는 침입자에 대한 정보가 부족했으니 섣부른 판단을 경계한 것은 당연했지만, 문제는 박재진과 최지수가

당할 때까지 사태 파악과 대응이 너무 느렸다는 점이다.

하기야, 현역 군인도 아니고 배에 기름기만 잔뜩 낀 정치인에 불과했으니 북진군의 ‘속전속결 초토화’ 방식을 따라올 여유가 있었을 리가 없지. 동정하지는 않는다.

어쨌든 본인이 최악의 방식으로 죽고 싶다고 아예 배를 까뒤집고 있는 상황이 니, 나 정도 되는 사람이 산 채로 회를 쳐 주지 않으면 실례다.

‘휘하의 각성자들을 총동원해서 서울역 주변을 요새화했군. 그럴 시간과

비용으로 나를 요격했다면 이런 상황까지 치달을 필요는 없었을 텐데.’

서울역 주변은 김현국 휘하의 각성자들이 상점창에서 구입한 원자재를 이용해 엄청난규모의 바리케이드를 쌓아 올렸는데, 어지간한 좀비 웨이브도 손쉽게 막아 낼 수 있을 것같은 규모였다.

티잉!

수송 헬기를 향해 이따금 저격이 날아들었지만 총탄이 튕길 뿐, 헬기의 운전석 유리창이 꿰뚫리거나 부품이 파괴되는 불상사는 발생하지 않았다.

특수 좀비의 뼈 가시도 헬기의 내구도를 살짝 깎아 내는 선에서 그쳤는데, 고작 총탄 따위에 뚫릴 리가 없지. 설령 저들이 대공 미사일을 쏜다고 해도 마찬가지다.

‘지금 내 재난보고서 잔고가 거의 바닥을 드러낸 상황이 니 수리 킷을 남발할 수는 없지만, 특수 이동 거점도 내구도가 자동으로 회복되 니 큰 문제는 없겠지.’

우리를 발견한 지상의 적들이 귀엽게도 총탄을 몇 발씩 쏴 재끼는 동안, 나는 느긋하게 후방으로 시선을 돌렸다.

저 멀리서 한남대교에 막 진입한 좀비 대군은 용케 겨울 한강에 입수하지 않고 착실하게 오와 열을 갖춰서 교각을 넘어오고 있었다.

놈들도 물에 빠지면 안 된다는 걸 본능적으로 아는 건지, 거리에서 미쳐 날뛰던 것과 달리 교각 위에선 비교적 얌전하게 이동하는 모습을 보여 주었다.

‘놈들이 한남대교를 완전히 건넌다면 다시 앞뒤 가리지 않고 내 뒤를 쫓을 테니, 못해도 15분 안에는 서울역에 도달하겠군.’

특히 어지간한 고층 빌딩과 맞먹는 덩치를 가진 지네 형태의 특수 좀비는

휘하의 좀비들을 먼저 보내고서 가장 마지막에 건너오려는 신중한 태도가 인상적이었다.

그럼에도 내게 꽂힌 어그로는 좀처럼 풀리지 않는지, 한남대교 인근을 왔다 갔다 하며, 이따금 헬기가 있는 방향으로 뼈 가시를 툭툭 쏘아 보냈다.

아주 잠깐의 소강상태, 나는 새로운 알람 메시지가 나타난 상태창을 힐끔 바라보았다.

-당신은‘기어다니는 지옥’에게 고가치 표적으로 지목되었습니다.

-당신은‘보이지 않는지옥’에게 고가치 표적으로 지목되었습니다.

-당신은‘수도권 군단’에게 고가치 표적으로 지목되었습니 다.

상태창이 표시한‘기어다니는지옥’은 저 지네 형태의 거대한 특수 좀비일 것이고, ‘수도권 군단’은 놈들이 통제하고 있던 일반 좀비 군단 세력을 말하는 것이 틀림없다.

대구에서 마주친 ‘인세의 지옥’처럼 특수 좀비는 생존자에게 있어서 ‘XXX 지옥’으로 묘사되는 모양이 다.

‘그런데 보이지 않는 지옥은 뭐지?’

굉장히 직관적인 이름을 가진 놈인데 문자 그대로 내 눈에 띈 적은 없으니, 아마 높은 확률로 정말 눈에 보이지 않는 투명화 좀비일 가능성이 높았다.

진짜 SF 영화 속에서 나 등장하는 투명화 능력은 너무 개사기니까, 어쩌면 카멜레온이나 갑오징어처럼 주변의 환경에 소름 끼치도록 잘 녹아드는 엄청난 위장 능력을 보유하고 있을지도 모르겠다.

‘저 좀비 군단 어딘가에 보이지 않는 특수 좀비가 숨어 있다면 절대 못 찾겠군.’

좀비니까 열화상 탐지기나 심장 박동 감지기에 걸리지도 않는다. 섣불리 지상에 내려가선 안 될 이유가 하나 더 늘었다.

뭐, 그건 그거고. 이제 나도 서울에 남은 연합의 마지막 잔당을 끝장내기 위해 피날레를 선보일 차례다.

‘남이 공들여 쌓은 탑을 무너뜨리는 것만큼 기분 좋은 것도 없거든.’

자매품으로 남이 끓인 라면 뺏어 먹기가 있다.

이게 무엇을 의미하냐, 이제 만기 퇴역 병장의 꼬장이 하늘에서 빗발칠 거라는 의미다.

쐐애애애애애애액 ! 꽈아아아앙!

서남쪽 방면에서 빠른 속도로 치고 올라온 무언가가 눈 깜짝할 사이에 서울역의 바리케이드에 정통으로 내리꽂혔다. 그리고 폭발했다.

그 광경을 옆에서 지켜보고 있던 한동석이 나를 의아한 표정으로 바라보며 ‘미사일 재고는 없다고 하지 않았냐’는 무언의 항의를 해 왔다.

망할 빵대가리들이 미사일을 알뜰살뜰하게 쓴 덕분에 기껏 채워 넣은 미사일 재고가 도로 바닥난 건 사실이다.

하지만 내겐 싼 맛에 미사일 대용으로 사용할 수 있는 또 다른 수단이 있다.

‘현대의 전장은 결국 무인기가 지배하는 법이지.’

구로구디지털단지역 외부에 설치한 UCAV 발사대에서 충전된 UCAVI 있는 족족 쏘아 올려보낸 뒤 원격 제어로 서울역에 냅다 꽂아 넣었다.

영역 지정 스킬이 A급에 도달하면서 UCAV 발사대 역시 간접적 업그레이드를 받았는데, 기존보다 충전 횟수가 대폭 늘어나서 미사일 못지않게 쏘아 올릴 수 있었다.

그 결과가 지금 이것이다.

쐐애애액 ! 꽈앙! 꽈아아아앙!

자신보다 압도적으로 거대한 항공기에도 냅다 ‘버드 스트라이크’를 시전해 버리는 조류의 투쟁 정신을 본받아, 나도 놈들이 어렵사리 쌓아 올린 튼튼한 바리케이드에 UCAV를 남김없이 털어 넣었다.

내가 운용하는 UCAV는 단순 정찰용이 아니라 자폭 기능까지 보유한, 말하자면 소형 미사일과 정찰기 역할을 겸하는 하이브리드 무인기 였다.

그런걸 1 기도아니고 10기이상을 처박고 있으니, 각성자들이 만반의

준비를 갖춘 서울역 방벽도 무너질 수밖에 없었다.

“고도 좀 낮춰서 서울역에 가까이 붙어요!”

이 헬기가 격추될 일이 없다는 것을 인지한 조종사는 내 요청대로 고도를 낮춰서 서울역 인근 상공을 빙빙 도는 퍼포먼스를 선보였다.

삽시간에 방벽이 무너지고 건물 외벽에 크고 작은 구멍이 뚫리면서 혼란에 휩싸인 서울역의 풍경은 썩 괜찮은 안줏거리였다.

다만 안타깝게도 나는 더 이상 술을 마시지 않기에 놈들의 면전에 대고

땅콩이 나 까기로 했다.

-아! 0H 안녕하십니까, 서울역 버러지 여러분! 저는 방황 끝에 돌아온 서울의 아들, 서울의 적법한 계승자, 한강 라면의 권위자, 그리고 서울의 얼굴마담인 이승권이라고 합니다!

나는 절망과 허 탈감, 그리고 분노와 적대감을 표출하는 듯한 얼굴로 이쪽을 올려다보는 비양심주의자 놈들을 향해 확성기를 꺼내 들고 자기 PR을 시작했다.

-저로 말할 것 같으면 ! 서울의

남부럽지 않은 가정에서 태어나 양친께

사랑을 듬뿍 받으며 행복하고 천진난만한 청소년기를 보냈으며, 이후 타고난 머리와 넘쳐나는 끼로 무사히 인서울 대학에 진학해 1학년을 알차게 보냈습니다 ! 그다음에는 한국인이라면 모두가 알고 있는! 해 주는 것도 없는 나라가 보낸 영장을 받고 군에 입대하여! 목숨 걸고 이 나라와 국민을 지켜 낸 이 시대의 참된 MZ 세대였습니다!

멋져요, 승권 오빠. 아직 투표가 시작되지도 않았는데 벌써 개표 방송부터 보고 싶어져요.

-그런 제가! 어째서 서울을 떠나 방황하던 탕아가 되었는지 ! 또 어째서 다시 돌아와 간사한 혀와 썩어 빠진 정신머리로 국민들을 현혹하는 정치인을 대적하는 입장이 되었는지 ! 버러지 여러분이 알 필요는 하나도 없습니다! 여러분이 기억해 주셔야 할 것은 그저 단 하나! 이미 망해 버린 이 나라가 다시 새 생명을 얻기 위해 그 한 몸 바쳐 거름이 되어 주셔야 한다는 사실입니다!

타앙! 타타타! 탕탕!

내 조롱 섞인 팩트 폭력과 일방적 선거 유세 활동에 분노를 참지 못한 몇몇 얼간이들이 허공에 대고 총을 쏴 갈겼지만, 내게 총탄이 박히는 일은 없었다. 헬기에 탑승한 나는 거점 내부에 있는 판정을 받고 있기 때문이다.

놈들은 닭 쫓던 개 신세만도 못한, 일방적으로 두들겨 맞는 복날 개 신세로 전락한 지 오래였다.

-어차피 여러분은 저어어어어어얼대 살아 나가지 못합니다! 그러니 포기하십시오! 설령 포기하지 않아도

제가 있는 힘껏 포기시켜 드리겠습니다!

게임은 원래 이기려고 하는 게 아니다. 상대방 빡치게 하려고 하는 거다.

그 명언을 몸소 증명하듯, 나는 놈들이 무너진 벽을 보수하고 재정비를 하지 못하도록 지속적으로 UCAV를 때려 박거나, 아예 헬기에서 C4를 떨궈 터뜨리며 놈들의 모든 저항과 발악을 물거품으로 만들었다.

-오직 이승권! 절대 이승권!

이승권만이 답이다아아아아아아악 !

죽여야 할 놈들을 죽이기 전에 마음껏 괴롭힐 수 있다면, 나는 가장 행복하게 미칠 수 있었다.

그렇게 놈들을 농락하고, 괴롭히고, 또 소음 공해를 유발하며 열심히 티배깅을 하고 있을 즈음.

마침내 한남대교를 모두 건너온 좀비 군단이 서서히 무방비한 서울역을 향해 진군해 오는 것이 느껴졌다.

멀쩡하던 건물이 무너지고, 엄청난 양의 돌가루가 뒤섞인 흙먼지가 피 어오르는 광경을 본다면 그 누구라도 나와 같은 생각이었을 것이다.

•자, 때가 왔습니다. 이제 1분

1초라도 더 살고 싶다면……

‘역돌격’해야겠죠?

물론 할 수 있다면 말이다.

쿠구구구……!

저들 역시 지축을 뒤흔드는 거대한 진동과 소음을 느낀 것일까.

일쪽을 향해 욕설을 퍼부으며 의 미 없이 총이나 쏴 대고 있던 놈들이 누가

먼저랄 것도 없이 움직임을 멈추더니, 곧 발등에 불이 난 사람처럼 불안한 듯 주변을 살피기 시작했다.

뭔가오고 있다. 뭔가가 이 무방비하게 노출된 서울역을 노리고 있다. 그게 정확히 뭔지는모르겠지만, 엄청난 것이라고 감히 단언할 수 있다.

서로 말하지 않아도 그런 감각을 공유하고 있을 저 버러지들이 다음에 보일 행동 원리는 지극히 단순했고, 놀랍도록 똑같았다.

버러지들 아니랄까 봐 정말 벌레처럼 도망치기 시작한 것이다.

도망칠 거라면 한참 전에 김현국이라는 썩은 동아줄을 버리고 도망쳤어 야 했거늘.

정세를 보는 눈도 없고, 분위기를 읽는 눈치도 없고, 하다못해 이 사태를 이겨 낼 대단한 능력도 없는 놈들이 무지성으로 존버를 택했던 결과였다.

“I Seo니 Yo니.”

사실상 서울 그 자체인 내가 너희를 조진다는 초함축적 의미다.

318화 결집기 (18)

상대가 ‘그’이승권이라는 것을 간신히 눈치챘지만, 모든 것이 너무 늦어 버렸다.

적극적으로 대응하기에는 전력이 부족하고, 도망치자니 시스템이 자신을 잡고 놔주질 않고 있으며, 그렇다고 협상을 하기에는 상대가 철저하게 자신의 죽음만을 바라고 있는 상황이다.

-오직 이승권! 절대 이승권!

이승권만이 답이다아아아아아아악 !

지금 이 순간에도 놈이 자신을 조롱하고 있다.

차라리 조롱만 하는 선에서 그쳤다면 그저 입만 산 놈일 뿐이라며 애써 무시했겠으•나, 놈은 자신들이 쌓아 올린 서울역 주변 방벽을 특수한 공격 수단으로 하나둘씩 파괴해 나갔다.

공든 탑이 무너져 내릴 때 주변 각성자들의 표정은 마치 나라 잃은 김구, 김치 잃은 한국인과 같았다.

당연히 김현국의 마음 역시 찢어지는 듯했다.

고작 저런 놈에게, 세상이 멀쩡했다면 진작 정신병원에 갇혀서 침이나 질질 흘리며 평생을 썩었을 놈에게 몸과 마음이 모두 농락당한 건 적잖은 충격이었다.

나라를 지키기 위해 장장 5년간 희생한 애국자가 설마 저 정도로 미쳤을 거라고 누가 예상이나 했겠는가.

‘아니, 오히려 그런 일을 겪었기 때문에 저 정도로 미쳐 버린 건가?’

전쟁의 참사 속에서 인간의 목숨 따윈 파리 목숨만도 못하다는 진리를 깨우친

살인 기계 정신병자가 좀비 아포칼립스 시대를 맞이했다.

브레이크가 존재하지 않는 폭주 기관차가 서울을 통째로 절멸시킨다는 계획을 구상하고 실제로 실행하는 건 조금도 이상하지 않았다. 오히려 이를 사전에 파악하고 대응하지 못한 김현국의 실책이 더 크다

싸움이라는 게 원래 그렇지 않은가. 모르고 당한 놈, 알면서도 당한 놈, 남들이 힘을 키우는 사이에 놀고먹다가 허무하게 잡아먹힌 놈이 바보 병신이다.

한반도에서 감히 자신에게 대적할 자가 없고, 모든 것은 자신의 손바닥

위라고 으스대며 오만방자하게 굴던 노련한 정치인조차 저놈에게는 한낱 바보 병신이었던 셈이다.

‘이미 한 번 망해 버린 대한민국이 새 생명을 얻기 위해 우리가 한 몸 바쳐서 거름이 되어 달라고 했었지.’

빠득.

김현국은 세상이 망하면서 치과를 다니지 못해 시린 이를 빠드득 갈았다. 여린 잇몸에서 비릿한 피가 배어 나왔지 만 그는 개의치 않고 권총을 뽑아 허공에 대고 쐈다.

타앙!

이승권의 조롱과 농락을 견디다 못해 무력감과 절망에 빠져 제 살길을 찾아 나서던 겁쟁이들이 한 발의 총성에 우뚝 멈춰 섰다.

“모두 제자리로 돌아가라!”

그는 남다른 카리스마와 훌륭한 지휘 능력을 겸비한 군인이 아니었지만, 그런 군인들보다 딱 하나 잘하는 것이 있는 남자였다.

“저놈이 떠들어 대는 말은 모두 틀렸고 우리가 희망적이라는 뻔뻔한 거짓말을 늘어놓을 생각은 없다! 하지만 봐라! 지금 이곳에서 부리나케 도망친다고 한들 저 바깥에서 얼마나

오랫동안 목숨을 부지할 수 있을 것 같은가?! 이동 수단은 모두 파괴되었고, 지하철은 이용할 수 없다. 각성자의 다리로 죽어라 도망친들 서울은커 녕 이 구역을 벗어나기도 전에 뒷덜미를 잡힐 거다! 놈이 원하는 대로 혼비백산해서 뿔뿔이 흩어지면 그대로 각개 격파 당할 뿐이란 걸 왜 모르나?!”

그렇다면 자신에겐 그럴듯한 답이 있는가? 절체절명의 위기에 빠진 아군을 구원해 줄 비상한 전략이라도 있는가?

그렇지 않다.

원래 정치인이란 생물은 정확한 정답과 계획을 제시하지 않는다.

대신 두루뭉술한 약속과 그럴듯한 비전을 제시하여 사람들을 선동하고 꿈같은 이상론에 빠지게 할 뿐이다.

하지만 대중은 그런 정치인의 말뿐인 약속을 몇 번이고 믿어 주고. 수많은 거짓말에 속아 넘어가도 몇 번이고 용서해 준다.

그렇기에 능력 있는 정치인은 국정 운영에 도움이 되는 정치인이 아니라, 대중을 잘 속이는 정치인이다.

“놈이 대단해 봤자 얼마나 대단하겠나? 실제로는 우리와 맞설

용기도 없어서 총 맞을까 봐 헬기를 타고 적당히 주변을 빙빙 돌아다니 며 방벽만 부수고 있는 겁쟁이에 불과하다! 만약 놈에게 우리를 몰살시킬 능력이 있다면 왜 지상에 내려와 우리와 맞붙지 않겠나? 이유는 단 하나. 놈은 이곳에 모인 수많은 각성자들을 이겨 낼 만큼 대단하지 않기 때문이다!”

이곳에 모인 각성자들의 평균 레벨은 20대 초중반. 모두 어디를 가든 꿀리지 않는 베테랑 각성자들이다.

“그럼에도 이 상황이 가져다주는 막연한 두려움을 이겨 내기 힘든가? 그렇다면 지금 너희의 앞에 누가 있는지

봐라! 모든 연합 공동 수장들이 부재중인 지금, 너희의 눈앞에 누가 있는지 보란 말이다!”

박재진, 최지수, 김일형, 그리고 최익수에 이르기까지.

쟁쟁하던 레벨 30의 연합 공동 수장들이 알 수 없는 이유로 부재중인 지금, 그들과 함께 이곳에 남아 있는 것은 김현국이 유일했다.

“세상이 이 지경이 된 이후, 나는 단 한 번도 서울역이 외적의 침공을 받아 허무하게 무너지도록 내버려 둔 적이 없다. 내 말이 틀린가기”

틀린 말은 아니었다.

김현국이 좀비 사태 초기부터 자신의 지위와 각성 시스템에 대한 정보를 이용해 서울역을 꽉 잡고 있었고, 빠르게 서울 내 최대 규모의 각성자 집단을 형성하면서 반쯤 불가침 영역으로 삼았으니까. 애초에 서울역이 공격을 받은 횟수가 손에 꼽는다.

서울역에서 각성자 생활을 시작한 원년 맴버라면 그 사실을 모를 리가 없겠지만, 이 긴박하고 처절한 상황이 그들의 뇌를 호두알 크기로 축소시 켰다.

위대한 지도자, 자신을 위해 헌신하는 참된 지도자, 위기에도 굴하지 않는 강인한 지도자.

순식간에 김현국을 바라보는 각성자들에게 콩깍지가 하나, 열, 백 개씩 덧씌워졌다.

“두렵다면 나를 믿어라! 살고 싶다면 나와 함께 이곳에 남아라! 너희의 선택이 옳다는 것을 지지로 증명해라!!”

레벨 30의 각성자, 서울역의 지도자, 연합 공동 수장의 실세. 아랫사람들을 내버려 두고 도망치지 않는 윗사람.

그렇게 자신을 몇 겹이나 되는 화려한 타이틀로 포장한 김현국은 말없이 앞장서서 서울역의 입구 방향으로 걸었다.

각성자들이 DNA 샘플과 인벤토리를 털어서 보수한 건물 외벽과 부서진 장벽의 잔해들이 널브러진 곳을 향해.

“마, 맞아. 생각해 보면 다른 연합 공동 수장들은 우리가 공격받고 있는 와중에도 코빼기 하나 안 보였잖아.”

“그래, 우리랑 좋다고 붙어먹을 때는 언제고 이제 와서 모른 척하는 그 새끼들을 신경 쓸 필요가 있어?

연합이고뭐고우리서울역이 최고라고!”

“부상자는 치료부터 해! 여력이 남아 있는 사람들은 부서진 외벽과 바리케이드 수리부터 하고!”

“기관총 가져와! 아까부터 시끄럽게 떠들어 대는 저 개새끼부터 족쳐야 성이 풀리겠어!”

김현국은 뒤돌아 도망치던 사람들이 다시 자신의 등을 보고 따라 걷기 시작하는 것을 느끼며 회심의 미소를 지었다.

이 사태를 어떻게 해결하겠다, 같은 명확한 해법은 무엇 하나 내놓지 않지만, 공포에 질려 도주하던 부하들은 어느샌가 다시 자신을 중심으로 결집했다.

전투원이 얼마나 많이 있든 사기가 바닥을 친다면 적과 싸워 봤자 패배할

확률이 높다.

하지만 서로 끈끈하게 결집하여 한 점으로 뭉친다면, 비록 소수라고 해도 능히 적을 이겨 낼 수 있는 포텐셜이 터져 나온다는 걸 김현국도 잘 알고 있었다.

‘잠깐 허를 찔리긴 했지만 결국 거기까지다. 건물 외벽과 바리케이드가 조금 손상되었을 뿐, 내 휘하의 각성자들 대부분은 멀쩡해.’

서울역 내부에 비축해 둔 물자도 많고 각성자 개개인이 보유한 총기와 탄약도 어지간한 군부대 못지않은 규모를 자랑한다.

이곳을 향해 좀비 웨이브가 몰려오고 있다면, 역으로 놈들을 잡아먹으며 빠르게 성장하면 그만이다.

박재진과 최지수는 아무것도 모르는 상황에서 기습을 받아 허무하게 전멸해 버렸겠지만, 자신은 다르다.

대응이 늦었을지언정 대비가 늦은 것은 아니 었으니까.

자신 휘하의 모든 인원이 싸울 준비를 끝마쳤고, 좀비 웨이브가 몰려온다면 실시간으로 맞서 싸우면서 성장하고, 그 과정에서 대량으로 획득하게 될 경험치와 DNA 샘플을 활용해 이 위기를 벗어날 자신이 있다.

쿠구구구구……!

‘오는군.’

예상대로 이승권은 직접 내려와서 수많은 각성자들과 정면으로 맞서 싸울 자신은 없었는지, 서울역 주변을 날아다니다 말고 고도를 높여 몸을 사리는 행동을 보여 주었다.

그 광경을 본 각성자들이 역으로 이승권에게 휘파람을 불며 조롱과 비아냥을 일삼았다. 한 번 바닥까지 떨어졌던 사기가 다시 하늘 높은 줄 모르고 치솟게 된 것이다.

‘확실하게 승기를 잡을 생각이었다면 차라리 직접 내려와서 압도적인 전투력을 보여 줬어야지.’

만약 그랬다면 제아무리

김현국이라고 해도 그럴듯한 말로 공포에 질린 부하들을 붙잡을 수는 없었을 것이다. 진짜 목숨의 위기를 느낀다면 가족도 버리고 도망치는 게 인간이 란 동물이 니까.

‘최익수가 아직도 합류하지 않은 것은 예상 밖이 었지 만, 그래도 차질은 없다. 좀비 웨이브의 규모가 얼마나 대단한들 서울역이라면 잠깐 버티는 것 정도는 가능해.’

그 잠깐의 시간이 서울역의 각성자들에게 성장할 기회를 준다.

쿠구구구구구……!

“바리케이드를 다시 보수해라! 각자의 위치를 사수해라! 내가 너희와 함께하고 있다는 사실을 잊지 마라!”

김현국은 군인이 아니지만 정치인답게 군인의 방식도 적당히 베껴서 끊임없이 각성자들의 긴장을 덜어 주고, 그들의 사기를 드높였다.

‘국회 의원’이 보유한 스킬은 전투와 관련이 없는 것들이 대부분이지만, 그럼에도 30레벨의 각성자가 지닌 힘과

카리스마는 결코 가볍지 않았기에 잘 먹히는 수법이었다.

“우리를 노리고 몰려드는 적이 그 무엇이든 상관없다. 좀비든, 각성자든. 아니면 비루하기 짝이 없는 비각성자 떨거지 놈들이든! 그저 방아쇠만 당기면 정체되어 있던 레벨을 편하게 올릴 수 있는 기회라고 생각해라!”

굳이 좀비 웨이브가 몰려올 테니 대비하라는 말은 하지 않았다. 그랬다간 기껏 끌어올린 사기가 다시 요동칠 수도 있으니까. 그러니 적의 존재 유무는 확실하게 말하되 적의 정체는 두루뭉술하게 말했다.

핵심은 ‘적이 무엇이든우리라면 이겨 낼 수 있다’고 믿게 만드는 것.

그 뒤는 생각할 필요가 없다. 그저 정신없이 목숨 바쳐 싸우게 만들면 충분하기 때문이다.

가장 훌륭한 배수진은 병사들이 모르게 친 배수진이라고 하지 않던가.

김현국은 아무것도 모른 채 이 악물고 싸울 부하들을 이용해 이 사태를 이겨 내고, 폭발적으로 성장해서 이승권을 죽인 뒤에 시스템이 선사하는 달콤한 과실（서울시의 모든 권한）을 맛볼 생각이었다.

쿠구구구구구구구 !

‘그렇게 되면 대구를 집어삼키는 것도 훨씬 수월하겠군.’

김현국이 눈부실 만큼 밝은 미래를 꿈꾸며 무의식적으로 하늘을 올려다본 순간.

기묘하리만치 밝은 하늘이 어둡다는 것을 느꼈다.

조금 전부터 느껴지던 원인 모를 진동과 소음은 꽤 먼 곳에서 울려 퍼지는 것이라고 생각했는데, 꼭 그렇지만도 않았던 모양이다.

‘빌딩’이라고 생각했던 것이 있는 힘껏 몸을 던져 허공을 날아서 자신들의

머리 위로 떨어져 내리고 있었다.

“이런개씨……

나름 인지도 있는 정치인이 되면서 말실수를 하지 않게끔 가능한 입에 담지 않았던 쌍욕이 무심코 튀어나왔지만, 그마저도 완전히 끝맺지 못했다.

죽은 자는 말이 없는 법이기에.

콰아아아아아아앙 !

319화 결집기 (19)

“굉장하군.”

온몸을 던져 서울역을 덮친

‘기어다니는 지옥’을 본 내 감상은 딱 그 정도였다.

뭔가 대단해 보였던 인물의 최후치고는 너무 허무한 것이 아닐까 싶기도 하지만, 오히려 저 정도면 호상이라고 생각한다. 최지수나

박재진과 달리 눈 깜짝할 사이에 인간 쥐포가 되었으니까.

최익수는 아마 도망쳤을 것이라고 생각한다. 사실 크게 중요하지는 않다. 도망쳤다면 머지않은 시기에 추적해서 직접 족칠 생각이니까. 지금은 가장 중요한 목표였던 김현국을 확실하게 처리한 것에 만족한다.

‘그보다 김현국이 안전한 서울역 안에 처박혀있기만 했다면 계획 자체가 어그러질 뻔했지. 도발이 잘 먹혀서 다행이야.’

‘기어다니는 지옥’의 어마어마한 초중량 공격도 서울역이 멀쩡했다면,

그리고 내가 중간에 개입하지 않았다면 건물 지상층 일부를 박살 내는 선에서 그쳤을 것이다. 2차 남북전쟁을 거치면서 서울역은 대대적으로 보강 및 증설 작업이 더해졌기 때문이다.

하지 만 내 도발은 단순히 서울역 인근 바리케이드를 박살 내거나 외벽 일부를 파괴하는 선에서 그치지 않고, 하마터면 깊숙한 곳에 숨어들어 시간을 질질 끌 뻔했던 김현국을 지상으로 끌어내는 쾌거를 이뤄 냈다.

하기야, 내가 김현국의 입장이었다고 해도 머리 위에서 날아다니며 확성기로

고성방가나 하고 폭탄을 던지는 놈이 있다면 못 참고 튀어나왔을 것이다.

‘그래도 정치인 아니랄까 봐 마지막엔 도망치는 놈들을 말빨로 규합해서 다시 뭉치게 하는 모습을 보여 줬지만, 결국 딱 거기까지였지.’

그증거로지금 이렇게 내 시야를 가득 메운 상태창 메시지들을 보라. 참으로 황홀하지 않은가.

-상대 후보의 원인을 알 수 없는 안타까운 사망 소식이 발표되었습니다.

-이에 따라 상대 후보는 자동 기권 처리됩니다.

낙선: 4선 국회 의원

-당선: 퇴역병

-지역구 전쟁이 종료되었습니다.

-지역구 전쟁 승리 보상: 랜덤한 스킬 1 개 강탈, 경험치 획득량과 무관한 레벨 10 고정 증가, ‘서울특별시’에 대한 모든 권한 획득, ［대통령］ 후보 자격 획득.

자, 이제 제주도에서 쉬지 않고 서울까지 올라와 개고생을 한 내 노동의 대가를 정산할 시간이다.

“……상태창.”

［생존자: 이승권］

［직업: 퇴역병］

［직업 숙련 레벨: 66 > 76］

［칭호: 오버킬, 피바람, 응급 구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의 승궈이햄, 변종 혐오자, 공공의 적, 스피드러너, 대통령 후보(NEW)］

[숙련 포인트: 33 > 46]

대구에서 출발해 대전을 거치며 제법 많은 수의 좀비와 각성자 무리를 죽였고, 서울에서는 박재진 패거리를 직접 처리하고 김일형 패거리는 간접적으로 처리했다.

최지수 패거리와 김현국 패거리는 좀비를 이용한 차도살인지계로 처리했기에 내게 경험치가 들어오지는 않았지만, 그것만으로도 내가 몇 단계나 레벨 업을 할 수 있었던 이유로는 충분했다.

그리고 지금, 김현국을 제치고 당당하게 지역구 전쟁에서 승리한 보상으로 10레벨 고정 상승 효과까지 톡톡히 누렸다.

10레벨 구간 레벨 업에선 보너스 숙련 포인트로 3포인트를 더 받으니, 최종적으로 숙련 포인트도 33에서 46이 되었다. 목표 달성까지 앞으로 14포인트 남았다.

당연히 보상은 이게 전부가 아니었다. 진짜 보상은 따로 남아 있었다.

-국회 의원에게서 강탈한 스킬: 면책 특권 (A)

-면책 특권(A)： 모든 적성체, 생존자가 시전하는 행동 제약, 정신 오염, 신체 능력 저하, 기타 부정한 효과를 일으키는 스킬 및 효과를 1 회에 한하여 자동으로 무효화합니다. 단 물리적 피해와 시스템적 제약은 제외. (쿨타임 24시간)

물리적 피해와 시스템적 제약을 제외한 모든 부정한 효과를 자동으로 1회 무효화해 주는 데다 쿨타임도

24시간밖에 안 되는 개사기 스킬을 강탈했다.

확실히 이런 스킬의 보호를 받고 있다면 주변에 든든한 경호원만 잘 둬도 암살당할 걱정은 없을 것 같았다.

과연 노회한 정치인이 가질 법한 스킬이다.

‘그리고 대망의 ‘서울특별시’에 대한 모든 권한.’

사실 이 보상은 당사자 입장에선 굉장히 모호한 보상으로 받아들여질 여지가 있다.

세상이 이미 망했는데 이제 와서 서울특별시에 대한 모든 권한을 가진다는 게 정확히 어떤 의미인지 이해하기 어렵기 때문이다.

아마 김현국도 그저 막연하게 서울 내에서 자신의 입지를 강화하고 국회 의원 스킬의 직, 간접적 영향을 향상시키는 부수적 효과 정도라고 생각했을 것이다.

김현국이 아니라 다른 각성자였다고 해도 크게 다르지 않겠지.

하지만 그 각성자가하필 ‘퇴역병’인 나라면?

“어, 어엇! 지상이?!”

“서울 전역이 갑자기 밝은 빛무리를 흩뿌리고 있는데, 이게 무슨 상황입니까?!”

아무것도 모르는 미군들은 벌써 지상의 변화에 민감하게 반응하며 일단 헬기의 고도를 더욱 높였다.

하지만 내 곁에서 진득하게 이것과 같은 상황을 봐 온 한동석과 진가희는 달랐다.

두 사람은 서울 전역이 갑자기 빛무리를 흩뿌리며 서서히 뒤틀리고, 변화하기 시작한 이유를 눈치챈 것이다.

김현국이 서울역에서 최종 사망한 것으로 내가 지역구 전쟁에서 승리했고, 보상으로 서울시에 대한 모든 권한을 획득했다는 의미를 이해한 건 두 사람뿐이었다.

옆에서 멍하니 창밖을 바라보고 있던 한동석이 내게 고개를 돌렸다.

“설마 이걸 노렸던 겁니까?! 그래서 그 빵대가리들이 미사일도 전부 쏴 버리게 내버려 뒀고, 상황이 이렇게 급박하게 흘러가도 다른 아군을 서울에 호출하지 않았던 겁니까?!”

나는 말없이 고개를 끄덕이며, 이제 ‘뉴 서울’로 바뀌게 될 지상의 풍경을

근엄한 표정으로 내려다보았다.

나는 건물 1채나 특정 공간만을 확보하는 거점 지정 스킬을 ‘영역 지정’으로 업그레이드했고, 영역 지정 스킬은 같은 카테고리 내에 묶이는 영역 모두를 내 소유로 지정한다.

하지만 영역 지정 스킬이 아무리 대단하다고 한들 단 한 번의 스킬 시전으로 도시 하나를 송두리째 집어삼킬 수는 없다.

몇 번이나 스킬을 시전해서 도시 내 영역을 상당수 확보하고, 해당 지역을 우호 지역으로 선포해야 비로소 온전히

나만의 도시가 되는 것이다. 김해, 부산, 창원, 강릉, 제주도가 그러했던 것처럼.

그런데 나는 이미 서울 내부에 나만의 영역을 소유하고 있고, 서울에 대한 모든 권한을 획득해 버렸네?

바로 여기서 시스템의 복잡하고도 합당한 계산이 들어가는 것이다.

서울에 대한 모든 권한을 획득했다는 것은, 곧 서울 전체가 나의 영역이며 나에 대한 우호 지역으로 선포되었다는 것을 의미한다.

=•

‘지금부터 여긴 내 앞마당이 됐다는 거지.’

자동 리뉴얼이 끝나면서 밝은 빛무리가 사그라들자, 반쯤 폐허나 다름없었던 서울의 모든 건물과 인프라가 새것처럼 반짝거리며 맑고 고운 때깔을 선보였다.

단순히 ‘우호 지역’일 뿐인 다른 도시들은 영역으로 지정된 곳과 영역으로 지정되지 않은 곳으로 나뉘어 있기에 모든 건물과 인프라가 내구도를 보유하고 새것처럼 바뀌지는 않았다.

하지만 서울은 완전한 나의 영역으로 인정받았기에, 공원에 존재하는 공중

화장실이나 한낱 벤치조차 내구도를 보유하게 되었다.

그게 무엇을 의미하느냐면, 한때 인구 천만을 수용하던 대한민국 최대 규모의 도시를 완벽하게 단일 영역으로 삼았으니, 이제 지구상의 모든 핵미사일을 때려 박지 않는 한 절대로 파괴되지 않는 엄청난 규모의 도시 （영역）가 완성됐다는거다.

나는 갑작스럽게 내구도를 보유하게 되어 더 이상 홈집 하나 나지 않는 도시 한복판에 덩그러니 갇히게 된 좀비 떼를 내려다보았다.

도시 규모의 영역에 존재하는 거점 방위 무기는 얼마나 대단한지 굳이 살펴볼 필요도 없었다

리뉴얼에 의해 순식간에 재건축된 고층 빌딩과 아파트, 대형 마트, 백화점, 서울역 등에서 무식한 크기를 자랑하는 대포와 요격 미사일들이 대가리를 내밀었다.

일개 거점을 방위하는 무기는 잘 쳐줘도 자동 포탑이나 발칸포였던 것에 비해, 이 미친 도시는 화력 덕후 한국인들의 얼과 혼이 강하게 서려 있음을 가감 없이 증명하고 있었다.

직후, 내가 명령하지 않았음에도 적성체가 영역 내에 침투한 것으로 판명한 거점 방위 무기들이 일제히 불을 뿜었다.

헤드셋을 착용하고 있었음에도 귀가 먹먹해질 만큼 아찔한 폭음이 터져 나왔다.

마치 스피커 볼륨을 너무 높인 탓에 스피커가 터져 버린 것 같은 상황이 연출되 었다.

내가 경북과 강원도의 경계에서 변종 좀비 웨이브를 향해 미사일을 미친 듯이 때려 박았던 것에 결코 뒤지지 않는

규모의 폭발이 이 지역 일대를 집어삼켰다.

폭압과 후폭풍이 어찌나 대단했던지, 헬기가 꽤 높은 고도를 유지하고 있었음에도 크게 요동칠 지경이었다.

이미 어지간한 일반좀비나 변종들은 버티지 못하고 진즉에 한 줌 재로 흩어졌다.

막대한 양의 경험치와 재난 보고서가 내 지갑에 와바박 박혔지만, 이미 76레벨에 도달한 내 레벨은 좀처럼 오를 생각을 하지 않았다. 이만한 규모의 좀비들을 때려잡았음에도 경험치가 상당히 더디게 올랐던 것이다.

하지만 우리의 특수 좀비는 자신이 먹은 밥값（김현국）을 하지 않고는 못 버티는 성격이었는지, 집중 포격을 받는 와중에도 몸을 던져 건물 곳곳에 배치된 거점 방위 무기들을 하나둘씩 박살 냈다.

거점 방위 무기는 영역 내구도와 별개의 내구도를 보유하기에, 당연히 저런 놈에게 공격당하면 쉽게 박살 날 수밖에 없었다.

“그래! 그것만으로는 부족하겠지 ! 나도 그 마음 잘 알아!”

저 특수 좀비 놈이 처리한 각성자들만 몇 명인가. 개중에는 레벨 30인

김현국도 있었다.

놈의 변이와 진화 정도를 각성자의 레벨로 비유한다면 나보다 살짝 모자란 5~60레벨 수준 정도는 될 것이다.

시스템은 생존하기 위해 투쟁하는 모든 존재에게 공평했으니, 놈이 저만한 저력을 보여 주는 것도 당연했다.

그럴 자격이 있으니까.

“하지만 네가과연 이것도 버틸 수 있을까?!”

서울 전체가 내 영역.

즉 서울에 한해서는 한강도 내 영역.

내 영역에는 거점 공유 스킬을 이용해 타 거점의 방위 무기나 ‘특수 이동 거점’에 해당하는 탈것을 즉시 가져올 수 있다.

그리고 ATX와 군함도 ‘탈것’에 해당한다.

“모두 나에게 힘을 빌려줘 ! 저놈을 다구리해 줘 ! !”

입이 떡 벌어지는 규모로 확장된 서울역의 철로에는 남부 지방에서만 운용하고 있던 모든 ATX를, 한강 한복판에는 이승권급과 킹승권급 군함을 배치했다.

길고 넓은 철로에 따닥따닥 빈틈없이 배치된 모든 ATX들이 일제히 105mm 열차 곡사포와 자동 포탑을 꺼내 들어 지척에서 날뛰고 있는 특수 좀비를 조준했다.

갑작스럽게 거제도의 조선소 앞바다에서 수백km 넘게 떨어진 서울로 소환된 두 척의 군함 역시 내 원격 제어에 의해 레일건과 함포를 겨눴다.

“조져어어어어어어어!”

한때 한국 축구를 빛냈던 거장 히딩크 감독처럼 허공에 주먹을 내지르며

‘명령’을 내리자, 도시 내의 모든 거점 방위 무기와 ATX, 그리고 군함에서 발포된 수많은 금속 탄두와 폭발물이 도시 한복판에 우뚝 선 괴수에게 쏟아졌다.

찰나의 순간에 수만 발에 달하는 총탄과 포탄, 그리고 소형 미사일이 일 점을 향해 쏟아지는 광경은 흡사 세상의 종말을 보는 듯했다.

세계 최강의 군사력을 보유하고 있다던 미국도 도시의 한 지점에 이만한 규모의 폭격은 때리지 못할 것이다.

-아, 아, 아, 아아아아아!

쉼 없이 터져 나오는 폭발에 타들어 가고 몸뚱이를 파고드는 금속 탄두에 살점이 찢기며 놈은 발작적으로 단말마를 내질렀다.

기껏 수많은 각성자를 잡아먹고 변이와 진화를 거듭했는데, 적어도 단일 개체로는 한반도 내에서 감히 대적할 존재가 없을 만큼 강해졌는데.

이제 성공한 좀비 라이프를 즐길 일만 남았던 자신이 허무하게 나의 가두리 양식에 갇혀 죽어 간다는 사실을 받아들이지 못한 게 분명했다.

그래도 어쩔 수 없다.

영역 지정 스킬을 s급으로 업그레이드하기 위해 남은 숙련 포인트는 앞으로 고작 14.

막대한 양의 각성자 경험치를 집어삼키고 무럭무럭 성장한 특수 좀비 둘을 처리하고 특수 보상을 받는다면 충분히 달성할 수 있는 목표다.

나는 지옥 같은 폭염과 압도적인 파괴 속에서 조금씩 물리적으로 깎여 나가는 놈을 향해 툭 내뱉었다.

“넷플러스를 위해 죽어라.”

이 모든 일에는, 마땅히 그만한 가치가 있으니까.

320화 결집기 (20)

최익수의 극적인 서울 엑소더스에 합류한 각성자들은 자신들의 등 뒤에서 벌어지는 어떤 거대한 변화를 느꼈다

아슬아슬한 타이밍에 서울을 벗어나 의정부에 도달한 그들은 서울이 눈부실 만큼 밝은 빛무리에 휩싸이는 것을 보고 이유 모를 공포와 안도감을 느꼈다.

저 빛무리가 정확히 무엇인지, 누구에 의해 발생한 현상인지는 알 수

없었지만, 만약그들이 서울에 남아 있었다면 저 기괴한 현상에 속절없이 휩쓸렸으리라는 사실만은 확실했다.

“계속 움직여라! 멈추지 마!”

최익수 휘하의 부하들 중 행동 대장 격으로 불리는 몇몇 베테랑 각성자들이 닦달하자 그들은 다시 행군을 시작했다.

행군이 라기보다는 반쯤 뛰어서 이동하는 단체 마라톤에 가까웠지만, 각성자의 신체 능력으로는 딱히 부담이 가는 행동은 아니었다.

오히려 무거운 짐은 모두 인벤토리에 처박고 무장만 갖춘 채 움직일 수 있는

각성자들에게 강행군은 가벼운 산책과 같았다.

“저런기괴한일이 벌어지는 서울에서 타이밍 좋게 빠져나온 것까지는 좋지만, 앞으로의 생활이 고달파지겠군.”

“난 그래도 이런 시국에 목숨이라도 건진 게 어디냐 싶은데.”

“목숨 안 중요한 사람이 어디 있겠어? 하지만 한국에서 서울만큼 좋은 터전을 찾기 힘든 것도 사실이잖아.”

“그건 그렇지. 나나 김 중사나 아랫것들 단도리하는 중간 관리자

입장인데, 주변 환경이 바뀌었다고 칭얼대는 놈들 달래려면 애 좀 먹겠어.”

“그쪽 팀에 그런 놈들이 있어?”

“가장 안전했던 서울을 벗어 나면

이제 어디로 가야 하나, 대체 어디서 서울과 같은 호화로운 생활을 누려 보겠냐, 이런 얘기들은 벌써 나오고 있지. 그래도 최 대위가 강력하게 철수를 지시한 덕분에 이렇게 살아남았으니 당장은 크게 내색하지는 않는 것 같더라고.”

자신의 옆을 따라 걸으며 담배를 뻑뻑 피워 대는 최 중사의 말에 김 중사는 인상을 찡그렸다.

“내 밑에 그런 놈들이 있었다면 바로 조졌을 거다.”

“그쪽 팀 애들은 좀 풀어줘. 너무 쪼아 대면 아무리 각성한 애들이라도 긴장해서 실수한다니까?”

“실수는 용납할수 있지만, 팀의 분위기를 흐리거나 팀원들 간의 관계에 악영향을 끼치는 놈들은 확실하게 처벌해야지 . 까딱 잘못하면 목 날아가는 이런 시국일수록 내부 결속이 든든해야 하는 법이야.”

“하긴, 이제 안전한서울이 아니라 뭐가 튀어나올지 알수 없는 야생에서 살아가게 될 테니까.”

최 중사는 그리 말하며 의정부 시내를 천천히 둘러보았다.

서울에서 발생한 좀비 사태 이후, 몇몇구역과도시들은확실하게 망가졌다.

대표적으로 서울과 바로 옆에 붙어 있으며, 멋모르고 무작정 바다나 하늘로 피신하려던 사람들이 가장 많이 몰려들었던 인천이 그렇게 망가졌다.

하지만 의정부는 조금 달랐다. 좀비 사태 발발 초기, 서울에서 빠져나간 대규모 피난민은 대부분 서쪽과 남쪽으로 향했지만, 일부 피난민 집단은

고립되기 싫다는 이유로 북상했던 것이다.

덕분에 서울 주변의 어떤 지역보다 사람들이 빠른 속도로 빠져나가 순식간에 유령 도시가 된 의정부는 비록 확실하게 망했을지언정, 인프라는 대부분 그대로 남아 있게 되었다.

물론 지금은 시간이 지나면서 생기 없는 도시 특유의 흉흉한 외관만이 남았지만, 거쳐 가는 중간 거점으로는 나쁘지 않았다.

“그러고 보니 의정부에 자리 잡은 각성자 세력은 없다고 했던가?”

“연합이 결성되기 전부터 홍흉한 소문이 돌았다더군.”

“좀비가 돌아다니고 각성자가 판치는 이런 시국에?”

세상에 좀비가 돌아다니고 초능력을 사용하는 각성자가 판치는 것보다 더 흉흉한 소문이 돌 수 있나?

최 중사가 어떤 의도로 되묻는지 모를 리 없는 김 중사는 심드렁한 표정으로 설명해 주었다.

“구리나 남양주에 자리 잡았던 놈들 사이에서 집중적으로 퍼진 소문이었는데, 의정부에 물자를 확보할

겸 새로운 거점을 세우기 위해 나선 놈들은 모두 행방불명되었다더군.”

“행방불명이라. 각성자의 행방불명은 그냥 죽었다는 의미 아닌가? 사망하면 시스템에 의해 시체가 소멸하니까.”

“그렇겠지. 문제는 그놈들이 굳이 ‘행방불명’이라는 키워드를 사용했다는 거야. 주변을 둘러봐. 사면이 산으로 둘러싸인 이 꽉 막힌 도시에서 어떤 일이 발생했는지 누구도 모를 텐데 왜 이곳을 찾은 이들이 모두 행방불명됐다고 단정 지었겠어?”

“우리가모르는적대 세력이나 좀비 떼가 이 미 둥지를 틀고 있었나?”

“아니, 아무것도 없어서.”

최 중사가 멍청한 표정으로 자신을 바라보자 김 중사는 뒷머 리를 벅벅 긁으며 짜증을 냈다.

“당연히 행방불명된 놈들을 찾기 위해 대대적인 조사대를 파견했을 거 아냐. 그런데 정말 아무것도 없었다는 결론이 나와 버린 거지. 좀비가 있었다면 좀비가 발견됐을 테고, 다른 각성자 세력이 있었다면 최근까지의 생활 흔적이나 전투 흔적이 발견되었어야 정상이니까. 하지만 정말 아무것도 없었던 거야.”

“의정부를 넘어서 다른 곳으로 떠났을…… 가능성은 없겠구만. 애초에 의정부에서 물자를 수색하고 새로운 거점을 세우기 위해 파견한 선발대였으니까.”

선발대가 뭐가 좋다고 물자도 부족한 상황에서 자신들의 터전을 내버려 두고 위험천만한 외부 지역으로 무작정 떠나겠나. 제 목숨 귀한 줄 모르는 놈들도 그런 멍청한 짓은 하지 않을 것이다.

“결국 사람이 하늘로 솟았는지 바닥으로 꺼졌는지도 알 수 없게 되었으니, 행방불명 됐다는 결론을 내린

거지. 당연히 그원흉은 귀신이니 뭐니 말도 안 되는 것들이고.”

“……한국만큼 미신 많이 믿는 나라도 드물지.”

최첨 단을 달리는 한국 사회에서도 무당이나 점쟁이들은 돈을 잘만 벌어먹고 다녔으며, 한술 더 떠서 신께 빌고 조상께 제사 드려야 한다는 사이비 종교도 횡행했다.

이제 좀비가 돌아다니고 사람이 초능력을 쓰는 마당에 그깟 귀신 좀 못 믿을 건 또 뭐란 말인가?

의정부에 대한 흉흉한 소문은 분명 그런 과정을 거쳐서 크게 부풀려진 것이리라.

“그래도 소문은 역시 소문일 뿐이라 다행이야. 아니, 소문이 사실이었다고 해도 각성자 군대인 우릴 어쩌지는 못하겠지••…만?”

최 중사는 말을 하다 말고 의정부 주변을 에워싸고 있는 산등성이에서 희멀건 안개가 무시무시한 속도로 덮쳐 내려오는 광경을 목도했다.

마치 새하얀 백마 수천 마리가 힘차게 지면을 박차며 평원을 물결처럼

가로지르듯, 안개인지 연기인지 구분도

안되는‘그것’은순식간에 의정부 시내를 빈틈없이 뒤덮었다.

바다와 인접한 해안 도로에서나 볼 수 있을 법한 정신 나간 광경에 각성자들은 너도나도 당황하며 손전등을 켜고, 큰 소리로 서로의 이름을 불러 댔다.

김 중사나 최 중사처럼 중간 관리자에 해당하는 베테랑 각성자들은 서둘러 자신들의 팀에 복귀해 팀원들의 소란을 잠재우는 한편, 무전기로 간부진들과 소통을 시도했다.

-치지직, 치지지지지…… 치칙 !

“이런 씨발! 멀쩡하던 무전기가 왜 갑자기 먹통이 되고 지랄이야!”

한국군에 보급되는 방산 비리의 표본과도 같은 싸구려 무전기도 아니고, 제대로 상점창에서 구입한 군용 단거리 무전기였다.

상점창표 아이템의 성능은 모두가 알고 있는 만큼, 누가 고의로 박살 내지 않는 한 갑자기 먹통이 될 이유가 없었다.

그게 아니라면.

“•……재밍?’

유독 자신의 팀원들에게 깐깐하고 엄격하게 구는 김 중사는 과거 특전부사관으로 근무하던 시절에 배웠던 재밍을 떠올렸다.

군사 목적으로 특정 지역에 광범위한 재밍을 가해 적의 통신이나 레이더망을 봉쇄하는 것은 꽤 옛날부터 쓰였던 정석적인 전술이다.

가령 비밀스러운 작전에 특수 부대를 투입할 때라든가, 혹은 적국의 주요 시설을 폭격할 때라든가.

김 중사는 불현듯 자신의 등줄기를 타고 흐르는 식은땀 한 줄기에 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘주변의 모든 환경음이 멎었다. 아니, 죽었다.’

어느샌가 자신도 눈치채지 못한 사이에 주변에 있던 팀원들이 모습을 감췄다.

자신의 신경이 잠깐 무전기에 쏠려 있던 틈은 기껏해야 1~2분가량. 그 와중에 소리 소문도 없이 주변에 있던 팀원들이 삽시간에 모습을 감췄다는 건 말이 되지 않았다.

김 중사는 혹시 자신의 청각이 망가진 건가 싶어 조심스럽게 귓가에 손을 가져다 대고 검지와 엄지의 손톱

끝자락을 비볐다. 손톱끼리 까드득 하고 긁히는 소리가 똑똑히 들렸다.

시계가 1m는 될까 말까 한 이 자욱한 안개 속에서 졸지에 혼자 남겨진 김 중사는 신중하게 총을 꼬나쥐고 자세를 낮췄다.

전등 불빛은 안개 속에서 자신의 위치를 아군에게 드러낼 수 있는 수단이지만, 동시에 적에게 자신의 위치를 까발리는 수단이기도 하다.

만약 아군들 간의 오발 사고가 발생했다면 벌써 주변이 총성과 비명으로 가득해야 할 테니, 김 중사는

오발 사고에 대한 가능성은 제쳐 두고 전등을 켜지 않았다.

애초에 아군끼 리는 서로 가까이 있기만 해도 복장이나 생김새, 하다못해 음성을 통한 정보 교환만으로 서로를 구분할수 있다.

그런데 조금 전까지만 해도 빗발치던 아군들의 고함 소리는 온데간데없이 사라지고 없고, 지독한 정적과 고요만이 김 중사의 등 뒤에 바짝 따라붙었다.

‘완전히 방향 감각을 잃어버렸다. 이렇게 한 치 앞도 분간하기 힘든 상황에선…… 차라리 지면의 상태를 보고 이동하는 게 낫겠군.’

시가지에선 도로 위에 그려진 선이나 횡단보도 표식만 발견해도 대략적인 위치와 방향을 가늠할 수 있다. 도로 옆은 곧 인도이며, 인도 옆에는 건물이 자리 잡고 있는 경우가 대부분이 니까.

자신들은 조금 전까지 만 해도 의정부 시내를 걷고 있었으니 그 정도 표식을 찾아내는 것은 어렵지 않을 것이다.

그렇게 생각했다.

아무리 걷고 걸어도 자신의 발밑에는 표식 하나 존재하지 않는 밋밋하고,

살짝 어두운 색깔의 아스팔트 도로가 쭉 이어졌다.

시험 삼아 앞뒤로, 혹은 좌우로 확 달려서 찾아보기도 했지만 익숙한 도로 위의 표식들은 보이지 않았다. 마치 거대한 아스팔트 바다 한복판에서 조난 당한 것처럼.

“헉! 헉! 헉……!”

뇌가 이 상황을 현실적으로 받아들이지 못하면서 두려움에 잠식되기 시작했다.

아군이 사라졌다, 자신만 홀로 남았다, 길을 잃었다, 자신을 현실로

끄집어내 줄 상징적인 표식은 그 어디에도 존재하지 않는다.

그렇다면 자신은 이 드넓은 공간에서 미아가 된 것인가, 아니면 매우 좁은 공간에 갇힌 것인가.

구분할 수 없고, 이해할 수 없고, 인지할 수 없고, 납득할 수 없다.

그 결과, 아무리 잘 훈련받은 군인이라고 한들 부담을 견디지 못한 뇌가 먼저 망가지기 시작했다.

“흐 o 층 O 흐 O -^O I”

호흡이 가빠지 면서 과호흡 증세가 나타났다.

그 상태가 이어지면 이윽고 자신이 총을 들고 있는지, 지면에 똑바로 서 있는지조차 알 수 없게 된다.

인간은 시각을 통해 정보를 얻고 뇌가 인지해야 비로소 안심할 수 있는 동물이기에, 시각적 정보를 얻을 수 없게 된 시점에서 모든 것이 불확실해졌다.

어딜 둘러봐도 똑같은 안개, 어느 쪽으로 가도 똑같이 이어지는 아스팔트 도로, 그리고 어디에서도 존재하지 않는 다른사람들.

김 중사는 시야의 가장자리가 점점 검게 물들며 좁아지는 것을 느꼈다.

호흡 패턴을 가다듬고 정신을 차려야 한다는 생각을 하면서도 몸이 잘 따라 주지 않았다.

그때, 등 뒤에서 눈물겹도록 반가운 인기척이 느껴졌다. 그 어떤 소음도 들리지 않았지만, 틀림없이 진짜라고 믿어 버릴 만큼 반가웠다

새하얗게 질린 얼굴로 뒤돌아선 김 중사는 자신의 코앞에 얼굴을 맞대고 있는 한 인물과 마주했다.

그는 제독 부대에서 나 볼 수 있을 법한 전신 방호복 차림에 방독면을 착용하고 있었다.

그 불길하기 찍•이 없는 외관에 저도 모르게 질려 버린 김 중사는 천천히 뒤로 물러났다.

대한민국에서 저런 복장으로 돌아다닐 수 있는 사람은 많지 않다. 하물며 이런 시국이라면 더더욱.

“너，뭐하는 놈이냐……?”

김 중사가 무어라 떠들건 말건, 상대는 가만히 김 중사를 바라보았다. 그 추악한 내면을 꼼꼼히 살피듯.

-제2의 삶은 충분히 즐겼나?

대뜸 철판을 긁는 듯한 소름 끼치는 목소리가 낡은 방독면 너머에서

흘러나왔다.

-아니면 그것만으로는 부족해서 그 저열한 사상과 악독한 생존 방식을 품은 채 암세포처럼 다른 도시, 다른 이들의 소중한 터전에 숨어들어 새롭게 뿌리를 내릴 생각이었나?

-이제 와서 변명할 필요는 없다.

죽어야 할 사람은 수단과 방법을 가리지 않고 죽이고, 살려야 할 사람은 목숨 걸고 살릴 뿐이지. 과연 너희는 어느 쪽일 것 같나?

김 중사는 말없이 상대를 향해 총을 겨눴다. 상대는 무방비했다. 지금이라면 확실하게 죽일 수 있다. 그래서 주저 없이 방아쇠를 당겼다.

타앙!

김 중사의 총에서 쏘아져 나온 총알은 정확히 김 중사의 턱을 부수고 뇌간을 헤집으며 두개골을 꿰뚫고 나왔다.

-잘 아는군.

321 화 결집기 (21)

‘대체 어떻게 된 거지?’

지익, 지익, 지익.

최익수는 전신의 힘이 쭉 빠진 듯한 엄청난 탈력감속에서 천천히 정신을 차렸다.

분명 그가 기억하는 마지막 광경은 자신의 부하들과 함께 서울을 벗어나 의정부에 막 진입했던 상황이었다.

그런데 어느 순간 도시를 에워싸고 있는 산의 능선을 타고 새하얀 안개 같은 것이 쓰나미처럼 도시로 밀려온다 싶더니만, 거기서부터 거짓말처럼 기억이 단절되었다.

간밤에 술을 진탕 퍼마시고 다음 날 아침 깨어나도 혼탁하지만 희미한 기억 정도는 남는 것이 정상인데, 눈을 감았다 뜨고 나니 아예 기억이 소멸해 버린 상황이라니.

조금도 웃기지 않은 농담이었다.

‘그보다 지금 나는 어떻게 되고 있는 거지?’

지익, 지익, 지익.

조금 전부터 겉이 까끌까끌한 마대자루를 지면에 질질 끌고 가는 듯한 소음이 귓가를 거슬리게 했다.

그래도 정신을 차리고 나니 조금씩 되돌아오는 감각들을 하나씩 되 짚으며 추측과 분석을 더한 결과, 마침내 답이 나왔다.

‘끌려가고 있다? 누군가에게 붙들려서?’

질질 끌리고 있는 것은 지면에 닿고 있는 자신의 하반신이었으며, 양쪽 어깨는 누군가의 강한 손길에 붙들린 채 끌어 당겨지고 있었다.

휴일의 이른 아침에 잠에서 깬 것처럼 무거운 눈꺼풀을 간신히 밀어 올리니, 희뿌연 시야 속에 사방이 꽉 막힌 길고 좁은 통로가 보였다.

통로 천장과 벽에는 일정 간격마다 파란색인지 보라색인 구분하기 힘든 UV등이 은은하게 빛나고 있었다.

레드카펫이 깔린 화려한

로열로드였다면 기쁘게 제 발로 걸었겠으나, 최익수의 입장에선 조금도 걷고 싶지 않은 음산한 통로였다.

-정신이든 모양이지?

녹이 슨 탓에 표면이 우둘투둘한 철판을 박박 긁어 대는 듯한 소름

끼치는 목소리가 왼쪽에서 들려왔다.

흠칫한 그가 천천히 고개를 들어 왼쪽을 올려다보자, 그곳에는 전신 방호복에 낡은 방독면을 착용한 남자가 자신의 어깨를 붙잡고 있었다.

어디 최첨단 연구실에서 높은 연봉을 받으며 신약이나 개발하는 연구자들처럼 보이지는 않았다.

그도 그럴 것이 그런 사람들이 착용하는 전신 방호복은 보통 생물 재해 （바이오해저드）에 노출되는 것을 극도로 우려해 국제 표준으로 지정된 특제 방호복만을 착용하기 때문이다.

오히려 자신을 붙들고 있는 정체불명의 괴한들은 연구자보단 ‘사고’가 발생한 현장에서 사태 수습을 맡는 사람들처럼 보였다. 그것도 일 반인 이 아니 라 군인으로서 .

때문에 최익수는 정신이 오락가락하는 와중에도 상대의 소속을 어렵지 않게 유추할 수 있었다.

“화생방…… 제독병?”

-육사 출신 엘리트라 그런지 아주 맹탕은 아니군. 하지만 그 눈치를 조금 더 빨리 챙겼어야지.

그말을끝으로상대는더이상입을 열지 않았다. 최익수도 여전히 몸에

힘이 들어오지 않아무어라 더 말하는 대신 축 늘어졌다.

그러거나 말거나, 두 괴한은 통로 끝자락에 위치한 철문을 개방하더니 그를 방의 중앙에 위치한 의자 위에 강제로 앉혔다.

그가 30레벨의 각성자라는 것을 알고서 이러는 것이라면, 괴한들은 꽤나 무방비하고 무지한 자들일 가능성이 높았다.

‘몸에 걸치고 있던 장비들은 모두 빼앗긴 것 같지만, 여전히 내 인벤토리 속에는 각종 장비와 무기, 그리고 충분한 양의 DNA 샘플이 존재한다.

빈틈이 생기는 즉시 다시 무장을 갖춰서 놈들을 습격하면 어떻게든 빠져나갈 수 있겠지.’

설령 즉각적인 탈출에 실패하더라도 괴한들 중 일부를 인질로 삼는다면 협상의 여지는 있으리라.

의자 위에서 취객처럼 힘없이 축 늘어진 최 익수는 자신을 끌고 온 괴한들의 발걸음이 멀어지는 것을 확인하자마자 몸에 힘을 불어 넣었다.

잠들어 있던 근육과 신경을 조금씩 일깨우고, 어느 정도 몸이 풀렸다 싶으면 번개처럼 움직여 이 상황에 대응할 생각이다.

자신을 이곳으로 납치한 이들은 멍청하게도 레벨 30의 각성자를 구속하기 위한 그 어떤 수단도 사용하지 않은 상태였다. 하다못해 수갑이라도 채워져 있었다면 애를 먹었으련만, 지독한 탈력감을 제외하면 사지는 자유로웠다.

‘조금만 더…… 됐다!’

근육에 힘이 들어오기 시작하자 최익수는 온 신경을 집중해서 신체를 움직였다.

처음에는 손끝과 발끝, 그다음에는 팔과 다리, 마침내 전신.

여전히 눈꺼풀은 무겁고 머리는 어지러웠지만 스스로 몸을 일으켜 세울 수 있게 된 것만 해도 감지덕지였다.

당장 이런 몸으로 반동이 심한 소총을 사용할 수는 없으니, 우선 인벤토리에서 권총을 꺼내 단단히 쥐었다. 오발 사고는 걱정할 필요 없을 테니 처음부터 방아쇠에 손가락을 걸어 두었다.

이윽고 자신이 들어왔던 방을 벗어나기 위해 괴한들이 나선 철문을 열어젖힌 순간, 그는 멍한 표정으로 자신의 앞과 뒤를 번갈아 보았다.

철문의 너머에도, 철문의 안쪽에도 똑같은 공간과 똑같은 의자가 존재했다.

눈이 아릴 것 같은 UV 등이 은은하게 빛나는 길고 좁은 통로는 온데간데없고, 그저 똑같은 방과 똑같은 의자만이 전부.

이 판박이처럼 똑 닮은 광경의 유일한 차이점이라면 최익수의 존재 유무였다.

“이게……그러니까……?”

잠시 당황했지만 최익수는 곧 개의치 않고 방의 경계를 넘어섰다.

분명 철문을 안쪽에서 열었으니 지금 자신이 있는 곳이 안이고, 문 너머는 바깥일 터.

제정신이 아닐 때 괴한들에게 끌려왔으니, 이런 방을 못보고 지나쳐 더 안쪽 방에 처박혔을 가능성도 있다.

하지만 문의 경계를 넘어온 최익수는 다시 한번 의문에 빠질 수밖에 없었다 그도 그럴 것이 자신 있게 넘어온 방에는 출입구가 존재하지 않았으니까.

이미 오래전부터 한국에선 사용되고 있지 않은 낡은 알전구 하나가 천장에 매달려 빛나고 있을 뿐, 그 빛이 닿는 공간에 존재하는 것이라곤 오직 정중앙에 위치한 의자 하나뿐이었다.

혹시 자신도 모르는 비밀 통로 같은 것이 있나 싶어 벽에 찰싹 달라붙어서

더듬더듬 훑어봤지만, 아주 작은 틈도 존재하지 않은 순도 100% 콘크리트 벽이었다.

위, 아래는 물론이고 벽에도 통로가 존재하지 않는다는 걸 확인한 최익수는 결국 되돌아 나갈 생각으로 발걸음을 돌렸다.

하지만 그곳에는 자신이 열고 들어왔던 문이 존재하지 않았다.

마찬가지로 칙칙하기 짝이 없는, 한없이 딱딱하고 차가운 콘크리트 벽만이 그의 음울한 현실을 일깨워 주었다.

“대체 무슨•• … 말도 안돼!”

없다. 어딜 둘러봐도 문은 보이지 않는다.

출입구가 없다. 창문도 없다. 아주 작은 구멍이나 미세한 균열도 없다. 사방이 꽉 막혔다. 고개를 들어 올려도 하늘은 보이지 않고, 아래를 내려다봐도 떨어질 구멍 따윈 존재하지 않는다.

기껏해야 4~5평 남짓한 이 공간에 최익수는 홀로 남겨졌다.

“이 개새끼들이 감히 날•• …!”

철컥! 탕! 탕! 탕!

최익수는 도탄의 위험성도 무시한 채 권총을 들고 주변을 향해 미친 듯이

방아쇠를 당겼다.

하지만 벽에는 아주 미세한 흠집도 생기지 않았다. 고작 탄환 정도로는 간에 기별도 안 간다는 듯이.

결국 참지 못한 그가 소총을 꺼내 들어 마구 난사했으나, 그 또한 같은 결과를 초래했다.

시야를 꽉 채우는 칙칙한 콘크리트 벽은 총알을 한입에 꿀꺽꿀꺽 삼키는 마법의 벽이라도 되는 건지, 최익수가 죽어라 쏴 댄 총알을 뱉어 내지도, 어떠한 변화도 보여 주지도 않았다. 그저 그곳에 존재할 뿐이었다.

“아，안돼! 이럴 수는 없어!”

총을 쏘고, 연장으로 내려치고, 상점창에서 드릴을 구입해 벽을 갈아 내기도 해 봤지만 모두 무용지물이었다.

“헉! 헉! 헉!”

숨이 가빠진다.

생각해 보면 당연했다. 이곳은 완벽하게 밀폐된 장소였으니까. 그가 끌려 들어오기 전까지 존재했을 산소는 이제 거의 다 소모했을 것이다.

수십 분, 어쩌면 수 시간째 난동을 부린 최익수는 점점 사방에서 자신을 향해 좁혀 들어오는 콘크리트 벽을 바라보며 몸을 바들바들 떨었다.

“헉! 헉! 헉!”

산소가 부족하다.

상점창에서 산소 호흡기와 휴대용 산소캔을 구입해서 사용해 봤지만 큰 효과는 없었다. 산소는 너무 빨리 줄어들었고, 벽은 멈추지 않고 자신에게 달려들었으니까.

“흐윽! 끅! 으으!”

벌레처럼 바닥을 기어서 벽을 하나하나 훑어봐도 탈출구는 없다.

벽을 쾅쾅 두들기며 애원해 봐도 구원자는 없다.

어디로 도망치든 어떤 수단을 사용하든 이 좁혀져 오는 벽 속에서 벗어날 방법이 없다.

자신은 결국 이곳에서 콘크리트 벽에 짓눌려 고통스럽게 사망할 것이다.

“끅! 끄으으으……

사방에서 벽이 다가온다.

머 리 위의 알전구는 여전히 밝게 빛난다.

최익수는 흔들리지 않는 의자에 앉아 사방에서 좁혀져 오는 벽 속에 매몰되어 오직 밝게 빛나는 알전구만을 바라보았다.

유일한 빛, 유일한구원.

그렇게 생각했던 구원이 어느 순간 갑자기 꺼졌다.

세상에 어둠이 도래하고 최익수는 보이지 않는 모든 것에 짓눌리기 시작했다.

“흐, 흐아아아아아아아아아아!”

-8번째 발작이야.

-깨워.

피부를 조금도 드러내지 않는 전신 방호복 차림에 방독면까지 착용한 남자들이 블랙미러 너머의 공간에서 전신을 파들파들 떨며 발작하고 있는 최익수를 가만히 바라보았다.

한 남자가 붉은 버튼을 누르자 블랙미러 너머의 취조실에 무색무취의 가스가 다시금 채워졌다. 각성제였다.

의자 위에 사지를 결박당한 채 침을 질질 흘리고 있는 최익수의 호흡기에 각성제 성분으로 가득한 가스가 다시금 흘러 들어간다.

각성자의 몸은 애매하게 튼튼해서, 세탁기에 넣고 몇 번씩 돌리다 보면 깨끗해지는 빨래처럼 다시 멀쩡한 몸이 될 수 있었다.

상대가 평범한 인간이었다면 조금 더 양을 조절해서 신중하게 접근해야 했겠지만, 상대가 꽤 강한 각성자라면 그렇게까지 사정을 봐줄 필요는 없었다.

하물며 진짜‘최전방’은 겪어 보지도 않은 허울뿐인 육사 출신의 자칭 엘리트 장교가 상대라면 더더욱.

-서울에서 돼지 새끼 같은 삶을 만끽하느라 이런 방면으로는 대처 법을 아예 마련해 두지도 않았군.

-우리 입장에서야 편하고 좋지. 용량은 그대로 유지하나?

-이번에는 용량을 살짝 낮춰. 인위적인 폐소 공포증과 환각을 유발하는 건 좋은 압박 수단이지 만, 같은 방식을 몇 번이고 반복할 경우 드물게 적응하는 사례가 있어.

한국은 생화학 무기를 일체 사용하지 않는 모범적인(?) 국가이지만, 놀랍게도 이들은 화학 무기에 대한 데이터를 철저한 현장 검증으로 수집한 이력이 있었다.

2차 남북전쟁 발발 초기, 미친 듯이 치고 올라오는 북진군에 큰 피해를

입히기 위해 생화학 테러를 남발한 북한군에 자그마치 1 년가량을 시달린 결과, 생화학 테러에 의해 오염된 환경의 제독 및 피해 대응을 도맡던 화생방 대대는 어느새 그들과 같은 괴물이 되어야 했던 것이다.

무엇보다 이는 국제법을 준수하지 않는 상대에게 목숨 걸고 국제법을 지키는 호구가 되지 말자는 어떤 개또라이 북진군 전우의 영향을 받은 까닭도 있었다.

그는 죽여야 할 놈과 살려야 할 사람을 명확하게 구분 짓고, 그 과정에서 수단과 방법을 가리지 말아야 한다며 직접 타의 모범이 되었기에,

이들 역시 피부가 벗겨지고 목구멍이 타들어 가는 사고를 겪으면서도 그를 본받고자 노력한 결과였다.

세상이 망하기 전에도, 세상이 망하고 각성한 후에도 북진군 전체를 아우르는 그 신념 만큼은 바뀌지 않았다.

방독면을 쓴 남자는 취조실 내 스피커와 연결된 마이크를 붙잡고서, 배합이 끝난 새로운 가스를 흘려 넣기 위해 다른 버튼을 꾹 눌렀다.

취조실에 다른 가스와 함께 그의 목소리가 천천히 흘러 들어가기 시작했다.

-처음부터 다시 질문하겠다, 최익수.

북한군을 직접 ‘취조’했던 과거의 나날들처럼, 그들은 오늘도 즐겁고 보람찬 밤을 보내게 될 것이다.

322화 결집기 (22)

-‘기어다니는지옥’을 사살하였습니다.

-‘보이지 않는 지옥’을 사살하였습니다.

-특수 개체 사살 횟수가 3회 이상으로 기록되어 ‘공공의 적’이 ‘대적자’로 변경됩니다.

-대적자: 당신을 인식한(어그로) 모든 적성체가 수단과 방법을 가리지 않고

당신을 최우선적으로 공격합니다.

-이제 특수 개체와 대적하게 될 경우 모든 공격이 치명적인 일격으로 변환됩니다.

-이제 모든 적성체 사살 시 경험치, 재난 보고서 획득량이 2배가 됩니다. （모든 거점 방위자는 50%의 효과를 공유합니다）

-특수 DNA 샘플이 가치에 걸맞은 수량만큼 재난 보고서로 변환되었지만, 여전히 특수 DNA 샘플에 대한 기록은 보관됩니다. （적성체 생태 연구 사용 가능）

-한반도 이남 지역에 존재하는 모든 특수 개체가 사살되었습니다.

-한반도 이남 지역 판도가 바뀜에 따라 영역이 재설정됩니다. 퇴역병의 우호 지역을 제외한 모든 지역이 중립 지역으로 변경됩니다.

-중립 지역: 모든 적성체와 생존자가 디버프와 버프를 받지 않는 일반적인 지역

-더 이상 한반도 이남 지역에서 웨이브가 발생하지 않습니다.

“후우, 내가 누구?”

대한민국을 좀먹고 있던 특수 좀비 셋을 모조리 때려잡고!

쓰레기들에 의해 빛을 잃은 서울에 광명을 되찾아 주고!

대한민국 청년층을 대표하여 서울 시장에 당선되었으며! !

시스템이 공인한 좀비들의 불구대천 원수가 되었으며!

각성자 최초로 레벨 80을 넘긴 끝에 !

‘대적자’칭호 O.W.N.E.R.

나는 전신의 세포를 타고 흐르는 전율에 감격. 감동, 감탄을 느끼며 잠시

이 고양감을 천천히 곱씹었다.

어린 시절, 어머니께선 언제나 내게

‘우리 승권이가 세상에서 제일

잘났어.’라고 말씀하시곤했지. 이제 와서 생각해 보니 아주 틀린 말도 아닌 것같다.

내가 제일 잘나가. 줄여서 젤나가.

“상태창.”

［생존자: 이승권］

［직업: 퇴역병］

［직업 숙련 레벨: 76 >81］

［칭호: 오버킬, 피바람, 응급구조 요원, 동족 포식자, 농성의 왕, 부산의 승궈이햄, 변종 혐오자, 대적자(NEW), 스피드러너, 대통령 후보］

［숙련 포인트: 46 > 64］

언제 열어도 질리지 않는 상태창이 오늘따라 어쩜 이리 예쁜지.

쓸데없이 각성자를 많이 처먹어서 레벨이 과하게 부풀려졌던 ‘기어다니는 지옥’을 잡은 덕분에 단숨에 4레벨이 올랐고, 그 엄청난 폭격 세례에 휘말려 쥐도 새도 모르게 죽은 ‘보이지 않는

지옥’덕분에 1 레벨이 더 올랐다. 도합 5레벨 업.

거기에 특수 개체를 처리한 것으로 보너스 숙련 포인트를 5씩 얻었으니 레벨 업 보너스와 더해서 마침내 60포인트를 넘겼다.

‘결국 이 날이 오고야 말았군.’

하늘 위에서 세상의 모든 것을 가진 듯한 제왕의 기분을 만끽하는 것도 잠시, 나는 곧 서울의 옛 랜드마크였던 63빌딩 옥상 헬리포트에 헬기를 착륙시켰다.

더 이상 서울 내에 적이 존재하지 않는다는 사실에 긴장감이 풀린

동료들은 단단한 지반을 밟기가 무섭게 안도의 한숨을 토해 내며 아무렇게나 널브러졌다.

불안불안했던 하늘보다는 그래도 익숙한 지상이 더 좋았던 것이다.

나도 그들과 크게 다르지 않았으나, 벌써부터 벌렁 드러눕기에는 아직 조금 이른 감이 있었다.

내 안의 강박 관념은 반드시 모든 일을 끝마치고 안전한 곳에서 잠들어야 한다며 끊임없이 뇌를 괴롭히고 있었기에, 모두가 안도하는 이 상황에도 나만큼은 안도할 수 없었다.

동료들이 63빌딩 옥상에서 찬 바람을 맞으며 뉴서울의 경치를 감상하는 사이, 나는 스킬창을 열어 영역 지정 스킬을 터치했다.

-영역 지정(A-) > 영역 지정(S-)에는 숙련 포인트가 60만큼 소모됩 니다.

-업그레이드하시겠습니까?

“해야지.”

이거 하나만 보고 지금까지 죽어라 달렸는데.

-영역 지정(A-) > 영역 지정(S-)

CZ LZ CZ (三 I三 LZ j

다시 한번 뉴서울이 크게 요동친다.

영역 지정 스킬이 A급에서 S급으로 업그레이드되며, 자연스럽게 영역 지정에 의해 리뉴얼된 부분이 한층 더 견고해지고, 부족한 부분이 대폭 개선되었다.

또한 A급까지는 존재하지 않았던 효과가 S급이 되면서 추가되었는지,

서울이 기존의 경기도 지역 일부를 집어삼키며 조금 더 넓어졌다. 당연히 해당 지역 역시 리뉴얼되었음은 말할 것도 없다.

“사장님! 설마 또 뭔가 하신 겁니까?!”

저쪽 구석에서 시원한 캔맥주를 꺼내 미군들과 함께 나눠 마시기 시작한 한동석이 외쳐 물었지만, 나는 말없이 손사래를 쳤다.

어차피 나중에 나와 관련된 모든 사람을 한 자리에 불러 모아서 이번 사건의 경위를 설명하는 자리를 가지게 될 텐데, 그때 전부 설명하면 된다.

‘그때 오늘을 이승권의 날로 지정하자고 슬쩍 끼워 넣어야겠군.’

이승권의 날은 국가공휴일이 될 것이며, 주말이 끼어 있다면 대체 공휴일도 추가할 생각이 다.

아예 민족 대명절로 삼아 버리는 것도 나쁘진 않을 것 같다.

‘스킬은 어떻게 바뀌었으려나.’

스킬창에서 유일하게 내 손으로 직접 업그레이드시킨 S급이라는 걸 뽐내고 싶은 모양인지, 영역 지정 스킬은 저 혼자 황금색으로 반짝반짝 빛나고 있었다.

만물상（分도 가만히 있는데 아주 요란법석이다.

-영역 지정（S-）: 시스템이 고정한 일부 특수 거점을 제외한 모든 거점을 100% 확률로 강제 탈환할 수 있습니다. 또한 이제 영역 지정 스킬의 최소값과 최대값을 임의 설정하여 쿨타임을 조절할수 있습니다. （건물: 3시간, 마을: 1일, 설정값 없음: 3일 （표준）, 지방도시： 10일, 대도시: 30일, 지역: 3개월）

-주의: 일부 상황에선 여전히 상대 거점을 탈환해도 거점 전쟁이

발생합니다

-영역 지정 (S-) 의 효과를 받는 천혜의 요새(A-)와 최후의 보루(A+), 거점 연결(A-) 스킬이 통합됩니다. (기존 효과 유지)

-천혜의 요새(A-), 최후의 보루(A+), 거점 연결(A-) > 인류의 영역(A++)

-인류의 영역(A++)： 모든 거점 및 거점 방위 무기의 최대 내구도 50% 증가, 모든 자동 생산 물자 생산 시간 30% 감소(탄약, 포탄, 발사체 포함), 영역 내에서 특수 개체를 제외한 모든 적성체의 신체 능력 최대 30% 저하, 이제 거점 방위 무기가 영역 밖 사거리

100m에 한해 적성체의 접근을 사전에 요격할 수 있습니다.

-특정 국가에서 우호 지역의 범위가 일정 비율을 달성할 경우, 해당 국가는 완전한 ‘인류의 국가’로 변경됩니다.

-이제‘국가 선포’가가능합니다!

영역 지정 스킬은 S급이 되면서 추가적인 효과 및, 영역 지정의 범위와 규모를 자유자재로 설정할 수 있게 되었다.

기존에 영역 지정 스킬을 사용하려면 반드시 고정된 쿨타임 3일과 A급

스킬에 걸맞은 막대한 영역 지정 범위 때문에 여간 골치 아픈 게 아니었는데, 이젠 필요와 상황에 따라 1개 건물 규모까지 영역 지정 스킬의 범위와 효과를 극도로 줄일 수 있었다.

긴급한 상황에서 특정 건물 하나만 영역 지정 스킬로 리뉴얼해서 방어와 공격으로 써먹을 수도 있고, 아니면 초소형 전진 기지로 삼아 이 지역 저 지역에 마구 설치할 수도 있다.

‘그래, 이 정도는 돼야 S급 스킬이지.’

그밖에도 거점 연결, 천혜의 요새, 최후의 보루 스킬이 인류의 영역이라는 스킬로 통합된 것도 상당히 기쁘지만,

역시 마지막문구가눈에 박힐 수밖에 없었다.

바로 국가 선포!

뜨거운 가슴과 차가운 머 리를 가진 사나이라면 누구나 한 번쯤 꿈꾼다는 지상 최강의 대통령!

솔직히 이만큼 입에 착착 감기고 심장이 요동치는 비트는 좀처럼 없다고 본다.

나는 초심으로 돌아가, 김해에서 처음 상태창을 힘차게 외치던 그 자세 그대로 엉덩이를 뒤로 쭉 빼고 배에 힘을 넣었다.

그리고 63빌딩 옥상에서 내 안의 모든 것을 쏟아낼 기세로 세상을 향해 힘껏 외쳤다.

“악! 국 가를선포하는게너무좋아!!!”

-오류

-현재 한반도 내에 ‘비공식 정부’가 존재합니다.

-현재 한반도 내에 ‘비공식 지도자’가 존재합니다.

-당신의 영향력이 아직 한반도에서 과반을 점하지 못했습니다.

-이에 따라 자동적으로 ‘국가 선포’가

‘쿠데타’로 변경됩니다.

-당신의 영향력이 한반도에서 과반을 점할 경우‘쿠데타’가가능합니다.

찬바람이 휘이이잉 불어닥치는

63빌딩 옥상 위에서, 캔맥주를

까마시며 낄낄대고 있던 동료들이 말없이 지켜보는 가운데, 나는 엉덩이를 뒤로 쭉 뺀 자세 그대로 그리운 이름 세 글자를 부르짖었다.

“0| 세호오오오오오오오오! ”

뭐? 한반도 내에 아직 비공식 정부와 지도자가 존재해서 국가 선포를 할 수가 없어?

이건 틀림없이 몇 개월 전에 이북 땅으로 도망친 이세호와 그 떨거지들이 날 음해하는 거다. 놀랍게도 이세호는 좀비 사태에서 용케 살아남은 임기 1년짜리 대통령이었으며, 여전히 자신이 국가 지도자라고 생각하는 정신 이상자였으니까.

세상이 망한 뒤로 누구도 그를 대통령 취급하지 않았고, 심지어 본인은 각성조차 하지 못했지만, 그럼에도 융통성 없는 시스템은 아직 대한민국

정부와 지도자가 존재한다고 인식해 버린 것이다.

실제로 각성하지 못했음에도 시스템이 일부 영향력과 지위를 인정해 주는 사례（신해룡 육참총장）가 존재했기 때문에, 더더욱 이세호를 의심할 수밖에 없는 상황이 었다.

‘이북 땅으로도망칠 거면 대통령직이라도 내려놓고 도망치든가!’

세상이 망했음에도 현실 감각을 못 챙겨서 감히 날 상대로 갑질이나 하려던 놈을 측은지심에 살려 보내 줬더니, 설마 이런 식으로 내게 엿을 먹일 줄이야.

그놈 때문에 국가 선포에 실패한 나는 이제 뉴대한민국을 선포하기 위해서 졸지에 쿠데타를 일으켜야 하는 난처한 (?) 입장이 되었다.

단지 이세호가 살아 있다는 이유만으로! 탄탄대로나 다름없던 내 고속 도로가 순식간에 비포장 자갈밭이 된 것이다!

아아, 이세호. 너는 존재해선 안 되는 생물이다.

“……죽여 주마, 이세호.”

이 세상에 넷플러스라는 인류의 보배를 다시 가져올 수만 있다면, 나는

기꺼이 이세호의 피를 마시는 새가 되어 대한민국에 새 생명을 불어넣을 것이다.

그렇게 기념비적이지만 어딘가 2% 부족했던 뉴서울의 밤이 허무하게 흘러갔다.

신해룡은 늦은 시간까지 자신의 집무실에서 업무를 처리하던 중, 갑작스럽게 소란스러워진 외부의 분위기에 이마를 찡그렸다.

이렇게까지 늦은 시간이라면 치안과 군기 유지를위해소란을피우는 걸 엄중히 금하고 있을 텐데, 자신이 나서기 전에 먼저 상황을 정리해야 할 장교들은 대체 뭘 하고 있는 건가 싶었다.

그때, 누군가가 조용히 노크를 해 왔다.

“들어오게.”

“실례합니다, 현재 외부에서 발생한 이변으로 인해 총장님의 확인이 필요한 사안이라……”

“무슨 문제라도 발생했나? 적의 침입이라든가, 아니면 각성자들 간의 큰

다툼이 라든가.”

“그런 종류의 문제는 아닙 니다. 일전에 총장님께서 이승권이라는 자의 개인 영역으로 허가해 주신

동대구역이…… 이쪽에서 대응하기 힘든 변화를 보여 주었습니다.”

“이쪽에서 대응하기 힘들다? 좀 더 자세히 말해 보게.”

“예, 현장에서 보고된 바에 의하면 이승권 소유의 동대구역 거점이 갑자기 빛무리와 진동을 발산하더니, 건물의 규모가 한층 더 거대해진 것은 물론이고 영역의 규모가 대폭 확장되었습니다.”

“그건 일전에도 있었던 일 아닌가?”

“이번에는 규모가 다릅니다.”

부관이 이렇게까지 호들갑을 떠는 이유가 있을 것이라고 판단한 신해룡은 곧바로 옷을 챙겨 입고 집무실을 나섰다.

자신이 머무르는 공관에서 차를 타고 동대구역까지 간 신해룡은 곧 오래 지나지 않아 그 실체를 확인할 수 있었다.

대구의 시민과 각성자들이 꽤나 몰려든 탓에 동대구역 주변은 이미 도떼기 시장처럼 인산인해를 이루고 있었는데, 규모가 대폭 확장되었다던 동대구역은 그런 인파조차 어렵지 않게

수용할 수 있을 만큼 엄청난 위세를 자랑하고 있었다.

동대구역은 이제 단순한 기차역이 아닌, 기차역이라는 기능을 겸하고 있을 뿐인 거대한 지상 방공호이자 백화점이나 다름없게 되었다.

신해룡이 기억하고 있는 서울역보다 훨씬 더 거대한 이승권의 거점은 어느샌가 주변 건물과 도로까지 집어삼켜 버렸다.

그곳에서 거주하고 있던 사람들은 자연스럽게 동대구역 내부에서 걸어 나왔지만, 당사자들조차도 이 상황을 이해하지 못한 기색이었다.

하물며 갑자기 연락을 받고 이곳에 당도한 신해룡은 어떻겠는가.

‘확실히 이전과는 다르다.’

이승권의 능력이 강해질수록 그의 거점도 변화를 보인다는 건 이미 수차례 보고된 바 있기에 신해룡도 모르는 것은 아니었지만, 이번 변화는궤를 달리했다.

마치 신해룡이 통제하고 있는 대구에 동대구역으로 알박기를 한 것도 모자라, 이제는 그렇게 박아 넣은 거점으로 대구를 집어삼킬 듯한 기세 아닌가?

‘아니, 어쩌면이미 대구도 이승권의 영향력을 받고 있을지도.’

나날이 강대해지는 이승권 개인의 힘과 그가 이끄는 생존자 집단의 세력적 성장은 더 이상 신해룡이 통제하거나 억제할 수 있는 수준이 아니었다.

오히려 그가 한 수 접고 이승권에게 고개를 조아리며 밑으로 기어들어 가야 할지도 모른다.

‘그래도 좀비 웨이브를 이겨 내고 구미 만 확보한다면 이승권도 대구를 쉽사리 넘보진…….’

-한반도 이남 지역이 ‘퇴역병’에 의해 해방되었습니다.

-한반도 이남 지역에 존재하는 모든 적대 지역이 사라지고 중립 구역으로 변환됩니다.

-한반도 이남 지역에서 더 이상 웨이브가 발생하지 않습니다.

비각성자인 신해룡의 눈앞에 갑작스럽게 나타난 상태창 메시지.

그 의미를 누구보다 빠르게 이해한 신해룡은 순식간에 이승권에 대한 모든 경쟁의식과 경계심을 말끔하게 접어 두기로 했다.

그런 것도 급이 맞는 사람들끼리나 하는 것 아니겠나.

신해룡은 이미 이승권의 ‘급’에 맞지 않는 사람으로 전락한 지 오래였다.

323화 결집기 (23)

서울. 서울은 아무것도 아니지만 모든 것이기도 하다.

한반도 역사상 가장 번영한 도시이자 가장 많은 인구를 자랑했던 불야성의 메트로시티, 전쟁의 참상과 가장 가까웠던 수도, 수많은 이들의 희로애락과 상실, 망각이 잠든 땅.

종국에는 세상이 망하면서 더 이상 인간의 도시조차 아니게 되어, 하마터면

좀비들에게 홀라당 넘어갈 뻔했던 이 콘크리트 사육장은 이제 다시 인간의 품으로 돌아오게 되었다.

다른 누구도 아닌 나 이승권에 의해서!

‘이승권 대서사시에서 특히 눈여겨볼 만한 대목이지. 파트 1, 파트 2로 쪼개서 팔아먹어도 상술이라는 소리는 안 듣겠어.’

연합과 특수 좀비를 동시에 처리하는 일타 쌍피의 쾌거를 이뤄 내고, 마침내 서울을 손에 넣은 지도 벌써 1 주일이 넘게 흘렀다.

남부 지방을 위협하는 연합의 사악한 흉계를 사전에 저지한 것도 모자라, 큰 위협이 될 수 있는 적대 세력을 모두 처리했으니 이는 1주일 내내 잔치를 열고 동네방네 플래카드를 걸어 내 공적을 자화자찬해도 부족함이 없었다.

하지만 나는 지난 1주일간 잔치를 열지도 못했고, 내 공적을 자화자찬하는 플래카드를 걸지도 못했다.

‘연합을 처리하고 서울을 차지한 것까지는 좋았지만, 경기도권에 떨거지들이 제법 남아 있었지.’

쳐 죽여도 모자랄 연합 산하의 각성자들은 대부분 찾아내서 쳐

죽였지만, 민간인들은 신중하게 접근해서 연합의 동조자와 피지배층을 철저하게 구분해 처리해야 했다.

김해와 창원에 있던 계약 각성자들과 군인들을 급히 ATX에 태워 서울로 올려보내 업무를 분담했음에도 상당한 중노동이었다. 솔직히 연합을 처리하는 것보다 더 힘들었던 것 같다.

그래도 빵집기사단이 사전에 연합 소속 각성자 대부분을 처리해 준 덕분에 각성자 간의 대규모 전투가 발생하는 일은 일어나지 않았으니, 다행이라면 다행인 부분이다.

‘서울을 포함한 경기도권을 확실히 손에 넣었으니 이젠 정말 내정부터 신경 써야겠군.’

지난 1주일간 연합의 잔당과 민간인들의 해방 작업을 주도하면서 경기도 지역 일대를 돌아다니며 영역 지정 스킬을 사용했다.

덕분에 한반도 이남 영토의 절반 이상을 손에 넣었다고 해도 과언이 아닌 지금, 이승권 패밀리의 고질적인 문제였던 ‘내정’을 이번에야말로 확실히 뜯어고칠 필요가 있었다.

물론 내가 한동석, 진가희 콤비와 함께 서울에서 북치고 장구 치는 동안

우리의 믿음직스러운 계약 각성자 （노예）들이 열심히 내정을 손봤을 테지만, 그래도 부족하다.

기본적으로 내 영역 지정 스킬 덕분에 물자 생산 펌핑과 안전한 거주지 확보는 누워서 떡 먹는 것보다 쉽게 해결되었지만, 대신 드넓은 영역을 관리하고 외적과 싸우기 위한 인재도 그만큼 많이 필요했다.

지금 이 순간에도 대구를 통해 꾸준히 이주민을 받고 있으며, 제주도에서 구해 낸 사람들도 자원을 받아 전투원과 노동자로 열심히 돌리고 있다. 그럼에도 부족하다는 얘기다.

‘그러고 보니 며칠 전에 신해룡이 내게 전적으로 협조하겠다는, 사실상 항복 의사나 다름없는 전언을 비밀리에 보내왔었지. 이참에 신해룡에게 묶여 있던 민간 각성자들과 대거 계약을 진행하고, 대구 군벌을 아예 내 영역 방위군으로 돌려 버릴까?’

만약 그렇게 할 경우, 어려운 고민 끝에 내게 항복 의사를 전달한 신해룡을 대놓고 짓뭉개는 짓이 되겠지만, 그래도 꽤 솔깃한 계획임은 부정할 수 없었다.

본래 신해룡의 의도는 내가 남부 지방에 처박혀서 내정에만 집중하는 사이, 사실상 빈집이 된 구미 공업

단지를 탈환해서 생산 능력을 대폭 늘려 군사력을 증강한다는 계획이었을 것이다.

그렇게 늘린 군사력으로 뭐가 있는지도 모를 수도권을 툭툭 건드려 보거나, 아예 강원도를 경유해 이북 땅까지 진격해서 자신의 공적을 쌓을 생각이었겠지.

내가 먼저 대전과 수도권을 점령하는 것으로 경부선 고속 도로 및 철도를 완전히 복구해 버린 탓에 신해룡의 계획은 완전히 물거품이 돼 버렸지만.

‘그래도 아직은 쓸모가 있는 늙은이야. 지금이라면 제압하는 건 식은

죽 먹기겠지만, 굳이 피를 볼 필요는 없겠지.’

군정권을 보유하고 있는 육참총장은 기본적으로 군의 편제와 인사, 군수 등을 지휘할 수 있는 능력을 요구받는다.

애초에 그만한 능력이 되지 않으면 정치질만으로 별 4개를 달 수는 없으니, 적어도 전투에 특화된 작전 부대의 직접적 운용（전투 지휘）을 제외한 군 내정을 맡기기엔 용이한 인물이라고 할 수 있다.

사실 내 입장에서 신해룡은 단순한 똥별 그 이상 그 이하도 아니지만, 좀비

사태 초기부터 그의 지휘하에 민간인 구조 및 피난 유도를 도맡았던 군부대와 피난민들은 절대적으로 그를 지지하는 상황이다.

내가 갑자기 신해룡을 들이받아 엎어 버리면 힘으로 그들을 굴복시킬 수 있을지언정, 진심을 다한 충성심을 얻을 수는 없겠지.

‘나도 그런 불확실한 요소를 떠안으면서까지 신해룡을 처리하고 싶지는 않고.’

본인이 직접 내게 전적으로 협조하겠다며 바짝 엎드리기까지 했는데 처리하면 뒤탈만 날 뿐이다.

차라리 그냥 지금처럼 신해룡이 보유한‘인구’라는 힘을 야금야금 빼먹으면서, 그에게 물자 좀 던져 주는 대신필요할 때마다부려 먹는 게 더 낫다.

“으그그그극! 아직도 일이 이렇게나 많이 남았다니!”

“그러게요. 분명 제가 일하지 말고 얌전히 쉬고 있으라고 했던 것 같은데요. 참 이상하다, 그쵸?”

그래, 솔직하게 털어놓겠다. 나는 지금 양팔을 제외한 전신이 구속되어

있다. 유령처럼 내 등뒤로 다가온 간호사에 의해서.

기껏해야 미래의 자서전에 첨삭할 내용과 다음 스케줄을 수첩에 적고, 기지개를 켜는 것 정도만 가능할 만큼 아주 철저하게 묶여서 졸지에 하드 SM 플레이를 즐기고 있다는 얘기다.

장가 다 갔다.

“파티 준비가 끝날 때까지 잠깐 바람 좀 쐴 수 있도록 내버려 뒀더니 그새 몰래 일을 하고 있었어요?”

특별히 개조한 휠체어에 나를 구속시켜 두지만 않았다면 지금보다는

훨씬 더 느긋하게 쉬고 있지 않았을까?

물론 입이 비뚤어져도 채성아 앞에서 감히 그런 말을 할 수는 없었기 때문에, 나는 정치인의 필살기인 ‘잘 모르겠다’, ‘기억이 나지 않는다’로 일관했다. 일단 나도 명색이 서울 시장이니까.

“외부 요인으로 인해 쉬어야 할 때 쉬지 못하는 건 어쩔 수 없다지만, 쉴 수 있는 상황에도 쉬지 않는 건 그냥 병이에요. 아니면 이젠 휠체어 신세로도 일을 할 수 있을 것 깉다는 근거 없는 자신감이라도 생기셨나요?”

“그럴 리가요. 저 휴식 좋아합니다. 군 복무 시절에도 저보다 농땡이 잘

치는 놈은 없었다고요.”

북한군을 북/한/군으로 만들어 버리면 내 하루 일과의 대부분은 종료되는 것이었기에, 참 많이도 농땡이를 쳤었다.

주로 야전 부대 영내 막사 아래에 참호 같은 구멍을 파서 기어 들어간 다음 시체처럼 죽은 듯이 잠만 잤던 기억이 새록새록 떠오른다.

당시 야전에서 생활하던 우리는 개전 3개월 차에 막사에서 무방비하게 잠들면 북한군의 테러에 의한 눈먼 탄과 파편에 뒈진다는 사실을 온몸으로 깨닫고서, 그때부터 종전 직전까지 막사

내부에 꼭 구멍을 파 1 인용 참호 속에서 잠들었다.

“왠지 휴식이랑은 하등 관계없는 생각을 하고 있는 것 같은데요.”

“기분 탓입니다.”

채성아는 시선을 마주치지 않기 위해 필사적으로 고개를 돌리 며 둘러 대는 나를의심스럽게 바라보더니, 곧 내 팔뚝에 꽂힌 링거를 확인했다.

각성자는 기본적으로 부상을 입으면 즉시 회복 아이템을 사용해서 말끔히 치료할 수 있었지 만, 과로나 병으로

몸이 쇠약해지는 걸 아이템으로 해결할 수는 없었다.

바로 그 사소한 문제 때문에 업무 분담을이유로 서울에 불러들였던 채성아가 나를 보자마자 기겁해서 휠체어에 구속시킨 것이다. 과로 120% 확정 이었으니까.

“다행히 요 며칠 안정을 취한 덕분에 신체에 누적된 피로와 그로 인한 반동이 어느 정도 완화된 것 같네요. 근육통은 좀어떠신가요?”

내 혈압을 재면서 묻는 그녀에게 나는 대수롭지 않은 어조로 대답했다.

“원래 이 나이 먹으면 근육통 하나둘쯤은 달고 사는…… 익!”

“우리 나이대의 청년층은 신체의 회복 능력이 빠르고 근골이 튼튼해서 통증에 시달리지 않아야 정상이에요.”

“그렇다고 세게 누를 것까지는…… 아니, 죄송합니다.”

제주도에서 다소 무리하고 복귀한 다음 곧바로 서울행이라는 무리수를 던졌으니, 확실히 이번만큼은 입이 10개라도 할 말이 없었다.

게다가 내 몸도 예전만 못하다는 걸 이번 사건을 통해 절절하게 느낀

참이다.

“근력 스텟 영구 증강제, 작전을 시작하기 전에 동석 씨와 가희한테는 투여했지만 정작 본인은 투여하지 않았다면서요? 사실 근력이 강해지면 그만큼 필요 이상으로 과하게 움직이게 될 테고, 그로 인해 몸이 받는 부담이 배로 증가할까 봐 투여하지 않았던 것 아닌가요?”

“……그것도 알고 있었어요?”

“저는 주치의가 아니라 일개 간호사일 뿐이지만, 그래도 북진군 동기분들을 제외하면 승권 씨와 가장

오랫동안 알고 지냈잖아요. 자기 몸 상태도 계산에 넣어 두고 작전을 입안하는 사람이 설마 그런 것도 신경 쓰지 않았을 리가 없다고 생각했을 뿐이에요.”

“하하•…"”

진가희는 근접 전투에 특화된 몸 쓰는

직업이라 근력 스텟이 갑자기

펌핑되어도 큰 문제 없을 거라 생각했고, 반대로 한동석 씨는 저나 진가희처럼 격렬하게 움직이는 타입이

아니라 빠르게 적응할 거라고 생각해서 근력 스텟 영구 증강제를 투여했다.

그리고 채성아의 추측대로 나는 근력이 갑자기 펌핑되면 분명 그 이상으로 무리해서 중요한 순간에 몸이 망가질 우려가 있었기에, 이번 작전에서는 근력 스텟 영구 증강제를 투여하지 않았다.

두 사람은 그냥 수량이 부족해서 자신들만 먼저 투여받은 것이라고 생각했겠지만, 채성아는 곧바로 눈치챈 듯했다. 사회생활에 찌든 여자의 감이란.

“좋아요 앞으로 며칠 정도는 더 규칙적인 생활을 보내며 절대적인 안정을 취해야겠지 만, 당장은 괜찮은 것 같네요.”

“그럼 이제 저도 파티에 참석해도 되나요, 계모님?”

이런 부분에는 칼 같은 채성아도 승데렐라의 간곡한 애원을 무시할 수는 없었는지, 마지못해 고개를 끄덕였다.

“단 밤 12시를 넘기면 안 돼요. 밤에는 제대로 자야 하니까요.”

유리 구두와 호박 휠체어를 잃어버릴 걱정은 없겠군.

거기에 더해 음주도 절대 해선 안 된다는 시시콜콜한 잔소리까지 더하며, 채성아는 내가 구속된 휠체어를 직접 밀어 주었다.

현재 나를 포함한 거의 대부분의 계약 각성자들이 집결한 이곳은 서울의 그 유명한 SH호텔이다. 무려 내 영역 지정 스킬에 의해 2번이나 리뉴얼된 대한민국 최고의 호텔.

‘본래 내 별장이었던 김해의 호텔은 얼마나 더 커졌을지 감도 안 잡히는군.’

아마 기존의 야트막한 동산을 모조리 깎아 내고 그 위치에 문자 그대로 산만

한 초대형 호텔이 자리 잡고 있지 않을까?

당연히 이번 서울 탈환 축하 파티도 본부나 다름없는 그곳에서 해야 정상이지만, 그래도 같은 값이면 다홍치마가 좋다고, 역시 서울의 유혹을 이길 수는 없었다.

채성아의 말대로 파티 준비는 진즉에 끝난 듯, 홀의 입구 앞에서 김진경 경장이 우리를 기다리고 있었다.

그는 내 휠체어 신세를 보더니 입가를 가리고 큭큭 웃다가, 곧 대형 파티홀과 연결된 문을 활짝 개방하며 외쳤다.

“이승권 서울 시장님 입장하십니다!”

곳곳에서 쏟아져 나오는 박수갈채와 휘파람 소리, 누군가 눈치 없이 터뜨린 파티용 폭죽과 빵빠레가 마구 터졌다.

“와! 부패 정치인!”

“휠체어! 붕대! 링거! 검찰출두핏 센스 지렸다!”

“가질 수 없다면 차라리 부숴 버리는 냉혹한 도시 남자!”

“막상 자기 손에 들어오면 누구보다 따뜻한 도시 남자!”

“살아 있는 기합 그 자체!”

“하하……”

어휴, 대체 어떤 놈이 이런 폐기물 같은 인간들만 골라서 모아 놨을까.

‘아, 나구나.’

나는 쑥스럽게 웃으며 그들의 열과 성을 다한 환대와 사탕발림 속에서 당당하게 서울 탈환 기념 파티의 주역으로 입장했다.

‘그래도 이 중에선 내가 제일 정상이라 다행이야.’

324화 결집기 (24)

잔혹하고 끔찍했던 겨울이 가고 따스한 봄이 다가오고 있지만, 여전히 바람은 차갑고 매서웠다.

한반도 기후는 워낙 지랄맞아서 여름에는 찌는 듯이 덥고, 겨울에는 욕이 절로 새어 나올 만큼 춥다.

심지어 지난날의 환경 오염과 그로 인한 이상 기후 때문에 여름과 겨울 같은 극단적인 계절의 시기가 더욱

길어지면서, 이제는 봄과 가을의 흔적을 찾는 것도 힘들어졌다.

좀비 아포칼립스로 인해 지구상에 존재하는 수많은 인류가 죽고, 공장도 제대로 돌리지 못해 매연이 사라졌음에도 이상 기후가 복구되려면 꽤 많은 시간이 필요할 것 같다.

이미 떠나간 사람들을 잊기 위한 시간도.

“후우, 살아생전 다시 여길 찾아오는 일은 없을 거라고 생각했는데.”

나는 양친의 이름 석 자가 새겨진 거대한 합동 추모비 앞에 흰 국화를 헌화했다.

내가 군말 없이 국방의 의무에 응해 전장의 최전선으로 달려 나갔던 이유는, 인간성을 내버리고 악귀로 전락했던 놈들과 함께 진흙탕에서 뒹굴었던 이유는, 이런 돌덩어리 따위에 부모님의 이름 석 자가 새겨지는 일이 없도록 하기 위함이었다.

하지만 부모님은 내가 모르는 사이에 이미 명을 달리하셨고, 정부와 군부는 누구도 내게 이 소식을 전달해 주지 않았다. 아마 잘 써먹고 있던 노예가 행여나 정신적 충격으로 망가질까 봐 일부러 정보를 누락했던 것이겠지.

반 정도는 맞는 말이었다.

전장에서 하루하루를 버틸 수 있었던 건 고향에서 나를 기다리고 있을 부모님 덕분이었으니까.

그래서 자식이 부모보다 먼저 가는 건 부모에 대한 도리가 아니라고 자기 암시를 걸며 싸웠다.

그렇게 몇 번이고 이겼고, 몇 번이고 살아남았다.

장장 5년에 걸친 의무에 대한 헌신과 희생의 대가가 살인 기계 정신병자 취급이 었다고 해도 상관없었다.

전쟁은 결국 끝났고, 우리 모두 살아서 각자의 집으로 돌아갈 수 있었으니까.

다시 예전처럼 평화속에서 노래방과 PC방을 들락거리며 출근 도장을 찍고, 출출하면 배달 어플로 치킨을 시켜 먹고, 취직하라는 부모님의 잔소리와 취직이 힘들다는 친구들의 신세 한탄을 한귀로듣고한귀로흘리며술잔을 기울일 수 있을 것이라고 믿었다.

이 합동 추모비 앞에 서기 전까지는.

이 거대하고, 튼튼하고, 오랜 세월 동안 잊히지 않을 것 같은 비주얼의 합동 추모비는 망가진 서울이 리뉴얼되 었을 때 함께 복구되 었다.

좀비 아포칼립스 시국의 생존에는 하등 쓸모없는 물건인데, 시스템은 마치 퇴역병인 내가 절대 잊어선 안 되는 것이라고 상기하듯 이렇게 떡하니 뉴광화문 광장에 세워 놓았다.

차라리 리뉴얼되면서 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 말끔하게 없애 버렸으면 좋았을 텐데.

그럼 나도 좀 더 쉽게 잊을 수 있었을 텐데.

‘이젠 세상이 날 억까하는 것도 모자라 시스템마저 날 물 먹이는 느낌이군.’

그래도 어쩌겠나. 죽지 못해 살고 있더라도 어쨌든 나 역시 산 사람 아닌가. 산 사람은 살아야 한다는 말에 어느 정도는 공감하고 있다.

“그래서 날굳이 여기로 불러낸 이유가 뭐야? 댁이라면 내가 여길 좋아하지 않는다는 사실을 모를 리가 없을 텐데.”

“지금부터 해야 할이야기와아주 관련이 없는 장소는 아니 니까요.”

나는 등 뒤에 유령처럼 서 있는 여자, 고은혜를 돌아보았다.

그녀는 미리 준비해 온 흰 국화를 합동 추모비 앞에 헌화하고는 잠시

묵념의 시간을 가졌다.

고은혜가 말없이 나의 애도를 기다려 주었듯, 나 역시 그녀의 애도를 충분히 기다려 주었다.

너무 짧지도, 길지도 않은 잠깐의 시간이 흐른 뒤, 고은혜는 수원 구치소에서 내게 약속했던 ‘거부할 수 없는 제안’을 꺼내 놓았다.

그중 첫 번째 정보는 이미 들었으니 넘어가고, 두 번째 정보는 이 땅에 항구적인 평화를 가져와 사태를 완전히 종결 짓고 싶어 하는 나와 정반대의 입장에서 사태를 계속 유지하고 싶어 하는 세력들의 정체.

마지막으로 세 번째 정보는 이기열과 최묵호, 김호연도 모르는 현 북진군 전우들의 행방.

“먼저 당신과 반대로 이 사태를 유지시켜 자신들의 권위와 권력을 지켜 ‘유리한 입장’을 계속 누리고 싶어 하는 세력의 정체에 대해서 알려 드려야겠죠. 그전에 미리 알려 드리겠지만 당신이 생각하고 있는 이세호 전 대통령은 그 세력에 해당하지 않아요.”

“……그럴 리가. 내가 3주 전쯤에 국가 선포를 하려 다 그놈 때문에 실패했는데. 이미 시스템이 한반도에 비공식적인 정부와 지도자가 여전히

존재하기에 내 단독 권한으로는 국가 선포를 할 수 없다고 못 박았어.”

“당신이 생각하기에 이세호 전 대통령은 얼마나 큰 권위와 권력, 그리고 ‘영향력’을 보유하고 있었나요?”

갑작스러운 질문이었지만 나는 솔직하게 이세호에 대해 느낀 점을 털어놓았다.

“그건…… 솔직히 말해서 없다고 해도 무방한 수준이었지. 그 양반을 따르는 건 이런 시국에 하등 쓸모없는 정부 고위 관료 몇 명과 박명식 함장 정도였으니까.”

박명식 함장 휘하의 독도함 승조원 및 대통령 경호원들은 이미 세상이 망해 버렸으니 그냥 무지성으로 높으신 분들의 명령만 듣고 있었을 것이다. 뭔가 주도적으로 할 수 있는 인재였다면 벌써 그 무능한 집단에게서 독립했을 테니까.

때문에 이세호는 허울뿐인 권위와 웃음만 나오는 권력, 그리고 쥐꼬리만 한 영향력을 가진 게 전부인 망국의 대통령으로 전락했다. 이는 나도 알고 모두가 아는 사실이다.

이런 시국이 된 이후로 이세호를 한 번도 만난 적이 없었을 고은혜도 그

사실을 모를 리 없다. 그녀에겐 ‘계시’가 있으니까.

“당신의 말이 맞아요. 그의 권위는 바닥에 떨어졌고, 권력은 있느니만 못했죠. 영향력은 잘 쳐줘도 약소 생존자 집단의 리더 수준이었을 테고요. 그렇다면 뭔가 이상하지 않나요?

당신이 알고 있는 바에 의하면 시스템은 각성도못한‘별볼일 없는’일반인을 그렇게까지 대우해 주지 않아요.”

듣고 보니 맞는 말이었다.

만약 시스템이 각성도 못한 일반인을 그렇게나 잘 대우해 줬다면, 이미 수많은 비각성자들이 신해룡처럼 시스템에게 영향력을 인정받았을 것 아닌가.

물론 그런 일은 일어나지 않았다. 오히려 신해룡이 굉장히 특이한 케이스였을 뿐이다.

하물며 국가조차 아니게 된 대한민국의 대통령이었다는 경력 하나만으로, 제대로 된 세력도, 영향력도 갖추지 못한 비각성자를 s급 스킬 보유자 퇴역병과 맞먹는다는 평가를 내린다?

내가 아는 시스템이라면 절대 그럴 리가 없다.

‘왜냐하면 시스템은 공평하니까.’

비록 신해룡이 그 난리통에 직접 좀비와 목숨 걸고 투쟁하지 않았다고 한들, 그가 수백만 피난민들을 살리고 그들의 열렬한 지지를 받고 있다는 사실만큼은 변하지 않는다.

그가 각성을 못 했다고 해서 어중이떠중이 각성자보다 못하다는 소리를 들을 만한 인물은 아니라는 얘기다.

시스템도 그걸 알고 있으니 내가 동대구역을 접수할 때 신해룡의 ‘권한’과 ‘영향력’이 일부 존재한다는 내용을 상기시켜 주었던 것이다.

그가 정말 아무것도 하지 않았고, 아무런 영향력도 없는 뒷방 늙은이에 불과했다면 시스템도 굳이 언급하지 않았겠지.

당연히 인류 최초로 80레벨을 돌파한 각성자의 영향력과 이세호 따위의 영향력을 비교하는 건 어불성설. 나는 서울을 탈환하고 난 뒤의 흥분감 때문에 처음부터 잘못된 전제로 생각하고 있었던 것이다.

“그리고 이세호 전 대통령은 이미 사망했어요.”

“……뭐?”

그러고 보니 조금 전부터 고은혜는 이세호를 ‘전’ 대통령이라고 지칭했다.

보통‘전’을 붙여서 말할 때는 이미 해당 직위에서 내려온 사람이나 사망한 사람을 의미한다.

“이 합동 추모비가 세워진 원흉, 제가 지금부터 알려 드리고자 하는 그 세력에 의해 축출되었죠. 눈부신 황금빛 미래를 꿈꾸던 사람치고는 허 망한 최후였다고 해야 할까요?”

“잠깐, 이야기를 따라가기가

힘든데•…"”

나는 갑작스럽게 밀려들어 오는 정보에 이마가 지끈거려 고은혜의 말을 제지했다.

이세호는 애초에 내 국가 선포를 막을 만한 존재도 아니었을뿐더러, 이미 사망했기에 그럴 가능성조차 없었다고?

게다가 이세호를 처리한 세력이 이 합동 추모비가 세워진 원흉임과 동시에 이 사태의 현상 유지를원하는 세력이다?

“설마 시스템에서 못 박은‘비공식 정부’와 비공식 지도자는••….”

“역시 사고 회전 능력이 좋으시네요. 분명 총알이 빗발치는 전장에서 매순간마다 최선의 선택을 내려야 했기 때문이겠죠.”

마음에도 없는 소리를. 아니, 이미 알고 있었기 때문에 그런 말을 할 수 있는 건가?

좌우간 나는 새로운 전제 조건을 정하고서 이세호의 행적을 추론하기 시작했다.

“……이세호는분명 내영역을 떠나서 곧장 이북으로 향했을 거야. 제주도에는 없었고, 난장판이 된 중국이나 일본으로 가고 싶지는 않았을

테니까. 그럼 이북에서 이 사태가 유지되길 바라는 세력과 우연히 만났을 텐데, 독도함이 바다 위에서 쉽게 당해 줄 리는 없을 테니 지상에서 충돌한 거겠지.”

나는 고은혜가 먼저 입을 열기 전에 주저리주저리 떠들었다. 자신의 머리로 직접 생각을 정리하고 입 밖으로 내지 않으면 안될 것 같은 기분이 들었기 때문에.

“이세호는 자신의 새로운 기반이 될 땅을 찾고 싶었을 거야. 아니, 이미 찾아 뒀겠지. 그런 확신이 없었다면 겨울이 끝나기도 전에 섣불리 움직이는 건 바보 같은 짓이니까.”

이북 땅에서 이세호가 자신의 새로운 기반이 될 만한 후보군으로 정한 지역들은 뭐가 있지?

가장 큰 후보는 역시 평양이다.

서울과 약 200km 정도 떨어져 있으며, 서울과 평양 사이에는 크고 작은 산과 강들이 자리 잡고 있기 때문에 한반도 이남 지역에서 발생한 좀비 사태의 영향력을 적게 받았을 가능성이 있다. 어쩌면 처음부터 대처를 잘했을 수도 있고.

물론 다른 이유도 있다.

평양은 2차 남북전쟁 초기에 우리 북진군에게 점령되어, 북한의 도시들 중에서는 가장 먼저 재개발 사업이 진행되었으니 새로운 터전으로 삼기에 용이하다는 점이다.

인프라와기반 시설의 상태가이북의 도시들 중에서 가장 좋으며, 서해에서 남포를 통해 접근하기도 쉬운 평양이라면 이세호가 충분히 탐낼 만한 도시다.

‘꼭 평양이 아니더라도 후보는 더 있지. 예를 들면 한미 연합 사령부가 이전하면서 주변에 대규모 군사 시설이 들어오고 빠르게 재개발을 시작해

천혜의 요새로 거듭난 군사적 요충지 태천군이라든가.’

한미 연합 사령부가 존재하는 태천군이라면 이세호가 대통령의 권위를 들이밀어서 어떻게든 밀고 들어갈 수 있다. 독도함도 함께 했으니 그쪽에서도 마냥 무시하지는 못하겠지 .

만약 태천군조차 아니라면 마지막 후보군은 역시 중국 단둥과 강 하나를 사이에 두고 있는 신의주다.

그쪽은 중국군의 개입을 저지하기 위해 한국의 정예군을 때려 박아 놨으니, 어떤 의미에선 태천군보다 훨씬

더 군사적 파워가 강한 도시라고 할 수 있겠다.

쉽게 말해서 난세일수록 안전하다는 뜻이다.

하지만 세 후보군 중 둘은 전제 조건이 맞지 않는다.

우선 이 험난한 시국에도 용케 살아남아 자신만의 독자적인 세력을 꾸릴 수 있는 능력과 기반, 그리고 이세호를 굳이 축출해야 할 이유가 있는 위치의 권력자가‘미리’자리잡기에 적합해야 한다는 전제 조건이 필요하다.

한미 연합 사령부가 떡하니 버티고 있는 태천군? 그런 세력이 미리 자리를 잡는 건 힘들뿐더러 굳이 이런 시국에 이세호를 축출해야 할 이유도 없다.

그렇다면 대한민국의 막강한 정예군이 자리 잡고 있는 신의주? 중국을 견제하는 위험천만한 최전방인 데다 신해룡 못지않게 끗발 있는 사령관과 휘하의 군인들이 자리 잡고 있을 텐데 그런 수작질이 가능할 리가 없다.

무엇보다 한미연합사령부와 한국군 모두 이 혼란스러운 시국이 계속 유지되길 원할 리가 없다.

만약 그들이 이런 시국이 유지될 원하는 사이코패스 집단이라면 이런 상황이 닥칠 것을 미리 대비해 뒀을 텐데, 종전까지 그들은 서둘러 전쟁을 끝내고 싶어 하는 평범한 군인 집단이었다.

태천군과 신의주에 자리 잡은 세력들은 높은 확률로 이 사태에 대해 아무것도 몰랐으며, 대비하지도 못했을 것이다.

그렇다면 이제 기준에 부합하는 후보는 딱 하나, 평양만 남는다.

전쟁 중에도 ‘따갚되’ 마인드로 서둘러 재개발을 진행시킨 결과,

미래에는 관광, 금융 도시로 거듭나 수많은 외국인들의 지갑을 털어먹을 예정이었던 그 도시는 역설적이게도 이북 땅에서 군대의 입김이 가장 약하게 작용하는 부가 효과가 있었다.

평양은 한반도의 새로운 평화를 상징하는 완전 개방 도시로 거듭날 예정이었기에 최소한의 방위군을 제외하면 군대는 없었다.

이는 내가 DMZ를 넘어 직접 평양을 점령했었고, 내가 서울행 기차를 타고 구 이이z를 넘기 전에 마지막으로 머물렀던 평양에서 확인한 사실이니 틀림없다.

‘무엇보다 평양에는 ‘그게’ 있어.’

과거 북한의 수괴였던 김씨 일가가 무려 70년이 넘는 세월 동안 인민들의 고혈을 쥐어짜 내 만든 거대한 지하 도시.

대외적으로 널리 알려진 군용 벙커나 미사일 보관용 지하 갱도와는 완전히 별개로 존재하는, 순수하게 독재자와 그 졸개들의 생존만을 위해 은밀하게 설계된 비밀 피난처.

다른 누구도 아닌 가장 먼저 평양에 입성했던 나와 북진군 동기들이 우연히 찾아내어 상층부에 보고했던 것이라 지금도 똑똑히 기억하고 있다.

이후에 수상쩍은 양복 차림의 인간들 （아마도 국정원 요원이었을 것이다）이 우리 부대를 방문해 해당 정보는 국가 기밀로 분류되 었으니 누구에게도 발설하지 말라고 경고했었다.

당시 애국심으로 불타고 있었던 그 시절의 우리는 순진하게도 그 말을 철석같이 믿었고, 친하게 지냈던 미군에게도 해당 사실을 발설하지 않았었지. 종전하는 그날까지 .

나는 직감적으로 점점 마지막 퍼즐에 가까워지고 있음을 느꼈다.

‘당시 전쟁 중에 확보된 이북 땅의 모든 정보에 접근할 수 있는 사람, 마치

처음부터 성공할 것이라고 확신하며 전쟁 중에도 국민 여론을 무시한 채 이북 영토의 재개발과 적극적인 기업 투자를 받아들였던 사람. 그리고 이미 세상이 망했음에도 이세호가 보유한 권력의 정통성과 대립할 수밖에 없는 위치에 있는 사람.’

모든 단서들은 처음부터 한 사람을 가리키고 있었다. 6년 전부터.

‘아니, 어쩌면 그보다 훨씬 전부터.’

눈에 잘 띄지도 않는 정치인이었던 주제에 갑자기 열성적인 선거 유세를 펼치며 자신만만하게 대권에 도전했던 남자.

내가 대학교 1 학년 과정을 흥청망청 놀아 재끼다 국방의 부름을 받고 입대했더니, 곧바로 전쟁 대통령으로서 임기를 시작한 남자.

종국에는 평화를 갈망하는 국민들의 염원에 부응하듯 5년이라는 임기를 전쟁으로 꽉꽉 채우고서 영광스러운 종전 선언 직전에 쓸쓸히 남몰래 퇴장한 남자.

“박호재 전 대통령.”

놈이 바로 이세호를 축출하고, 내 국가 선포를 방해한 비공식 정부의 지도자이자 이 사태가 계속 유지되길 원하는 세력이었던 것이다.

325호F 결집기 (25)

나는 전신에서 오소소 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘어떻게 그게 가능하지?’

좀비 사태가 일어난 건 지금으로부터 반년하고도 조금 더 됐다.

2차 남북 전쟁이 발발했던 시기는 약 6년전.

그런데 박호재는 그 이전부터 갑자기 정치적으로 두각을 드러냈었다. 마치 자신의 대통령 임기에 맞춰 2차 남북 전쟁이 발발해야 한다고 온몸으로 주장하듯이.

그 말은 곧…….

‘한참 전부터 이 모든 사태를 예견하고 있었다?’

현재 좀비 바이러스의 기원으로 추정 중인 C0REX-19 바이러스의 갑작스러운 범세계적 유행, 5년에 걸친 2차 남북 전쟁, 종전 후 1 년간의 짧은 휴식기를 가진 뒤 발생한 좀비 아포칼립스까지.

이 굵직한 사건들의 연도를 합치면 얼추 8년에세0년 사이라는 결론이 나온다.

주식 투자의 신 워렌 버핏을 데려다 놓고 아무 기업이나 콕 짚어서 ‘이 기업의 10년 뒤 주가를 알려 주세요’라고 하면 내 멱살을 잡을 거다.

일개 정치인이 천재적인 투자자도 감히 확신할 수 없는, 무려 강산이 바뀌고도 남을 만한 시간을 건너뛰어 이 거대한 무대에 오르는 것이 과연 가능한가?

심지어 남들처럼 똑같은 시기에 올라온 것도 아니 다. 그는 누구보다

먼저 무대에 올라와 있었다.

아이러니하게도 그 해답은 내 앞의 신비스러운 분위기를 한껏 자아내고 있는 여성에게서 찾을 수 있었다.

“혹시.”

“박호재 전대통령이 ‘계시’스킬을 보유하고 있었느냐고요? 반은 맞고 반은 틀려요.”

그것만은 아니길 바랐건만, 무려 반이 나 맞아 버 렸다는 사실에 나는 마른세수를 했다.

“어떻게 그게 가능하지? 그때는 좀비가 등장하지도 않았을 텐데.”

“자세한 내막은 저도 알 수 없어요. 제가 볼 수 있는 건 저와 직, 간접적으로 연관된 랜덤한 미래뿐이니까요. 하지만 한 가지 확실한 건 박호재 전 대통령은 현재 각성자가 아니라는 거예요.”

“각성자가 아닌데 계시 스킬을 보유하고 있는 게 더 이상하지 않나?”

“일반적으로는그렇죠 하지만 시스템이 모종의 이유로 이 사태가 발생하기 훨씬 전부터 그를 선택했고, 그에게 이 세계의 미래를 낱낱이 보여 줬을 가능성이 높아요.”

“그렇겠지. 처음부터 미래를 몰랐다면 절대로 그런 선택을 할 수

없었을 테니까.”

아무런 정보도 없는 그저 그런 정치인이 갑자기 대권에 도전해 대통령이 된 것도 모자라, 자신의 임기 전부를 2차 남북 전쟁과 특정 지역 재개발에 투자했으며, 좀비 사태가 발발하기 1 년 전쯤 홀연히 모습을 감춰 이북 땅에 자리 잡아 자신만의 세력을 일굴 가능성 ?

소설도 그렇게 쓰면 욕먹는다.

“그는 자신만의 세력을 일구기 위해, 또 절대적으로 안전을 확보하기 위해, 마지막으로 망해 버린 세상에서 모든 것을 가진 권력자가 되기 위해 그런

선택들을 내렸을 거예요. 각성자에 대한 정보는 어 렴풋이 알고 있었겠지 만, 목숨을 건다는 리스크를 짊어지고 싶지 않아서 깔끔하게 각성을 포기했겠죠.”

“방향성은 완전히 다르지만 신해룡과 같은 선택을 했군.”

신해룡은 짊어져야 할 것이 많아서 단독으로 목숨 걸고 좀비와 투쟁한다는 리스크를 과감하게 포기했다. 대신 책임자로서 확실하게 활약한 덕분에 많은 이들의 민심을 얻고 군벌의 수장으로 우뚝 설 수 있었다. 본인은 시대에 뒤처진 비각성자일지언정 그런 포지션에 만족하는 눈치였고.

하지만 박호재는 신해룡처럼 누군가를 책임지거나, 자신만이 미래를 알고 있다는 이점을 살려 많은 것을 짊어지겠다는 초인적인 각오는 일체 없었다.

그저 국가와 국민을 어떻게 효율적으로 갈아 넣어야 미래의 자신에게 안전과 권력을 무사히 양도할 수 있을지 고민했고, 실제로 훌륭하게 성공시켰다.

“신해룡은 아무런 정보가 없는 상태로 바닥에서부터 시작해야 했지만, 박호재 전 대통령은 이미 미래의 자신을 위해 많은 것을 안배해 뒀어요. 당신도 이미 알고 있다시피 이북의 크고 작은

도시들의 재개발을 주도했으며, 대한민국 정예군 상당수를 미리 이북 최전선에 배치했죠. 표면적으로 중국과 러시아를 막는다는 이유로요. 거기에 미래 먹거리에 투자한다는 말로 수많은 기술자, 노동자, 전문가들까지 꼬드겨 그들을 이북 땅으로 이주시키기까지 했어요.”

“그래, 기억나. 당시 엄청난재개발 붐과 투자 붐이 일었으니까. 해외 투자자와 국내 투자자들 모두 군침을 흘리다 못해 똥 마려운 강아지처 럼 온몸을 비틀었다지.”

북한군 잔당 청소에 정신없었던 우리도 점령과 지역 안정화, 북한 주민

소개 작업이 끝난 이북 영토는 돈 넣고 돈 먹는 금싸라기 땅이라는 소문을 들을 정도였으니 말 다 했다.

서울은 이미 고인물들이 자신들만의 영역을 정해 두고 돈 놀음 하는 마계나 다름없었기에, 당시 이북은 새로운 투자처로 떠오른 이북 영토에 엄청나게 매료됐었다고 한다.

땅 한 평 가격이 천문학적인 서울과 달리 이북은 어디든 비교적 싸게 투자할 수 있었으니까. 코인 열풍이 불던 시절의 광기와 비슷했다.

“박호재 전 대통령은 처음부터 한반도이남과국민들을버릴

생각이었어요. 자신이 안배해 둔 것, 자신의 미래는 모두 한반도 이북에 있었으니까요.”

나는문득 박호재가 자신의 임기 내에 전쟁이 일어날 것이라는 미래를 본 게 아니라, 시스템이 보여 준 어떤 미래에 대비하기 위해 자발적으로 전쟁을 일으킨 것이 아닌가 하는 결론에 도달했다.

생각해 보면 그 전쟁은 조금, 아니 상당히 이상했기 때문이다.

우선 서울이 공격받은 직후 미군의 대응과 개입이 너무 빨랐다. 사실 미군이 먼저 공격을 해서 북한이 그 보복으로 서울을 공격한 것이라고 착각이 들 만큼.

더 황당한 건 독재자 정권 내내 한결같이 떠들었던 ‘서울 불바다’는 제대로 실현하지도 못하고 흐지부지 끝났다는 건데, 악에 받친 북한이 절대 그 정도 수준으로 넘어갔을 리가 없다.

어떤 요인으로 서울 불바다는 진즉에 불가능한 상태까지 전락했기 때문에, 자신들이 쥐어짜 낼 수 있는 마지막 화력을 화풀이하듯 서울에 투사했을 가능성이 더 높다.

그럼에도 재수 없게 휘말린 사람들은 내 부모님처럼 합동 추모비에 이름 석 자를 새겨야 했지만, 엄밀하게 말하면 그 이상이 될 수도 있었다는 얘기다.

하지만 그렇게 되지 않았다.

북한 전선은 너무나도 허무하게 무너졌고, 평양도 순식간에 따였다.

그렇게나 자랑하던 핵미사일은 쏴 보지도 못했고, 무시무시한 북한의 특수 부대나 생화학 무기들도 총력전의 양상에 접어든 후에야 조금 활약했을 뿐이다.

분명 2차 남북전쟁에는 일반적인 국민과 밑바닥에서 구르는 군인들은 절대로 알 수 없을 비밀이 있다.

‘만약 그게 사실이라면, 그놈은 정말 순수하게 미래의 자신을 위해 전쟁을 일으킨 희대의 미친놈이다.’

시스템이 어떤 의도로 그런 놈에게 미래를 보여 주었는지는 알 수 없지만, 놈이 그걸 어떻게 이용했는지는 아주 잘 알았다.

다른 누구도 아닌 내가 산 증인 아닌가.

나는 버려진 국가의 버려진 국민이며, 동시에 버려진 군인이기도 했다.

그런 내 마음을 아는 건지 모르는 건지, 고은혜는 무덤 덤한 표정으로 계속 입을 열었다.

“박호재 전 대통령은 자신의 미래를 유지하기 위해 인간들의 다툼과 욕망을 이용했어요. 전쟁과 투자라는 다툼, 평화와 밝은 미래를 갈구하는 욕망을 말이죠.”

“놈이 얼마나 쓰레기인지는 더 말할 필요 없어. 이미 절절하게 통감하고 있으니까.”

“세상이 망한 지금이라면 어떨까요? 약 10년 전의 그에게 더 이상 허락되지 않았던 좀비 사태 이후의 불확실한 미래만이 남은 지금, 그는 무엇을 이용할 것 같나요?”

나는 대답하지 않았다.

인간들밖에 없던 시절에 전쟁과 투자를 이용해 수백, 수천만 인간들을 광기의 도가니로 밀어 넣었던 그놈이라면 이제 뭘 이용할지는 안 물어봐도 뻔했으니까.

놈은 이제 좀비라는 새로운 수단을 이용할 것이다.

좀비는 인간에게 고통과 전염의 공포를 가져다주는존재이며, 인간이 어디에 숨든 반드시 찾아오는 죽음의 그림자 그 자체였으니까.

미리 모든 것을 안배해 둔 박호재는 기회를 놓치지 않을 것이다.

좀비에게 신변의 위협을 받는 자들, 멸망한 세상에서 굶주림과 쇠약함에 고통받는 자들, 분열된 사회에서 새로운 규합과 질서, 통제를 원하는 자들.

박호재는 그들 모두를 수용할 힘과 기반이 있다.

그에겐 아랫사람들을 이끌 지도력이 있고, 불안감을 호소하는 사람들의 구심점이 될 수 있을 만한 카리스마가 있으며, 또한 과감한 도전（도박） 정신과 편협한 미래지향적 사고방식까지 두루 갖추고 있다.

그런 인물이 과거에는 국회의원을 거쳐 전쟁 대통령까지 해 봤으니, 이제 멸망한 세상의 유일한 구원자가 되는 것을 목표로 삼았다고 해도 전혀 어색하지 않다.

“역시 성악설이 옳아.”

인간은 기본적으로 악하다. 그것을 발전된 문명사회의 법치와 교육, 그리고

상호 존중이라는 보편적인 예의범절이 잠시 악의를 덮어 두었을 뿐이다.

나는 그 불변의 진리를 전쟁을 통해 배웠으며, 전후에 실감했고, 세계 멸망을 목도하는 것으로 확신했다.

그러니까 인간은 기본적으로 악하다.

평생 악의를 감추고 살아가는 사람과 제 입 맛대로 필요할 때마다 악의를 드러내는 놈들로 나뉠 뿐이다.

‘나는 어느 쪽이지?’

북한군 입장에선 명백하게 악의를 드러내는 악인이었겠지.

당연하지만 이제 와서는 아무래도 상관없는 일이다.

‘5년간 죽여야 할 놈들은 충분히 죽였다고 생각했는데, 아무래도 그것만으로는 부족했던 모양이 야.’

어쩌겠나. 더 이상죽여야 할 놈들이 없어질 때까지 죽이고 또 죽이는 수밖에.

서울에 자리 잡은 연합 떨거지들은 좀비라는 도구를 이용해 차도살인을 했지만, 박호재만큼은 내 손으로 직접 죽이겠노라 다짐했다.

마침 그놈은 여봐란듯이 이북 평양에 자리 잡았고, 놀랍도록 독재자와 같은 전철을 밟고 있으며, 나는 이렇게 서울로 되돌아와 다시 한번 북쪽을 바라보게 되었다.

놈이 퇴역한 북진군에게 다시 한번 북진할 기회를 주었으니, 당연히 그에 상응하는 보답을 해야겠지 .

그러려면 우선 전우들을 모을 필요가 있다.

“내 5년과 가족을 앗아 간 놈, 대한민국을 이 꼬라지로 만든 놈이 누군지 잘 알았으니 이제 마지막 정보를 털어놓을 차례야.”

2번과 3번 정보는 연계되어 있다는 말, 이제야 이해했다.

내가 박호재에 대한 것을 알게 되는 순간, 고은혜는 내가 자연스럽게 북진군 전우들의 행방을 물을 것이라는 사실을 알고 있었던 것이 다.

확실히 내 입장에선 절대 거부할 수 없는 제안이자 정보였다.

“당신이 찾고 있는 북진군 전우들은 부대 단위로 이북 영토 곳곳에 흩어져 있기에 저도 전부 알지는 못해요. 그러니 당신이 직접 찾아서 다시 한번 결집시켜야 해요. 하지만 당장 접선할 수 있을 만큼 가장 가까운 곳에 있는

부대의 위치는 알려 드릴 수 있겠네요. 파주로 가세요.”

“파주라면 개성 코앞인데.”

6년 전 우리의 북진과 함께 구 DMZ처럼 역사의 뒤편으로 사라진 구 JSA（공동경비구역）가존재하는 지역이다.

또한 신해룡의 언급에 의하면 수도권에 있던 북진군 전우들은 좀비 사태가 발발하자마자 수방사와의 합류를 거부하고 곧장 북상했었다고 한다.

따라서 북진군 전우들이 각자의 목표와 방식을 고집한 덕분에 뿔뿔이 흩어졌다면, 일부 부대가 과거 최전방 지역 어딘가에 은거하고 있어도 전혀 이상하지 않았다.

오히려 과거 최전방 지역은 우리의 앞마당이 나 다름없었으니 좀비 아포칼립스가 도래한 시국에도 큰 불편함 없이 생활하고 있겠지.

나는 더 이상 입을 열지 않는 고은혜에게서 시선을 뗐다.

그녀가 계시 스킬을 사용하기 위해 어떤 대가를 바쳐야 하는지 어렴풋이 짐작할 수 있는 지금, 더 이상 그녀에게

미래니 정보니 같은 것은 묻지 않기로 했다.

내 힘으로 직접 노력하고 준비해서 불확실한 미래를 확실하게 바꾸는 것이 진정한 인간 승리 아니겠나.

“자, 그리운 시절로 돌아갈 시간이군.”

다시 한번 북진하기 위해 많은 것을 준비해야겠지.

그 개새끼가 아쉬워하지 않도록 아주 철저하게.
﻿

326화 결집기 (26)

“그 개새끼! 그럴 줄 알았어!”

콰앙!

잠자코 내 얘기를 듣고 있던 최묵호가 주먹으로 테이블을 내려쳐 큼지막한 구멍을 뚫어 버리며 외쳤다.

그 기세가 어찌나 대단하고 갑작스러웠는지, 평소에는 큰 표정 변화가 없는 김호연마저 깜짝 놀란

눈치 였다. 반대로 이기열은 여느 때처럼 묵호 아쎄이의 발작이 시작됐다며 시큰둥했지 만.

최묵호가 어째서 갑자기 지랄 발광을 하기 시작했느냐면, 그 이유는 지극히 단순했다.

내가 서울에서 고은혜 에게서 들었던 매우 불편한 진실과 정보를 정리해서 세 사람에게 털어놓았기 때문이다.

박호재 전 대통령이 어떤 목적으로 이기적인 계획을 세웠는지, 그 계획을 완수하기 위해 어떤 만행들을 저질렀는지

알게 되었으니, 최묵호가 길길이 날뛰는 것도 당연했다.

우리 중 그 누구라도 녀석의 입장이었다면 똑같이 길길이 날뛰었을 테니, 딱히 말리지는 않았다.

충분히 분노할 만한 사안이고, 그렇기에 분노할자격이 있으니까.

다만지금까지는우리가왜 이 런 신세로 전락해야 했는지 정확한 이유를 알 수 없었기 때문에 정신병자 취급을 받더라도 묵묵히 넘겼던 것이다.

“나도 이상하다고 생각은 했었어. 대권에 도전하기 전까지만 해도 박호재 그놈은 정계에서 그리 유명한 사람이 아니었으니까. 물론 정계에서 오래 살아남은 노련한 정치인이니까경력이나 카리스마가 부족했던 건 아니겠지만, 그래도 일반적인 역대 대권 주자들과는 행보가 너무나도 달랐어. 보통 대권 주자들은 민심을 끌어모으기 위해 오랜 기간 동안 빌드업을 하는 편이잖아.”

“하지만 박호재 그놈은 빌드업을 하지 않았지. 갑작스럽게

등판해서 단박에 민심을 휘어잡고 당선됐으니까.”

감촉이 예사롭지 않은 소파에 등을 기대듯 몸을 맡긴 김호연이 약 6~7년도 더 된 흐릿한 기억을 떠올리느라 인상을 찡그렸다.

“확실히 기억나. 박호재는 머지않은 미래에 일어날사건 사고나 크고 작은 국내 이슈들을 이 미 알고 있었다는 양 선점하고서 대권 경쟁자들을 안팎으로 압박했었어. 또 국민들이 어떻게 해야자신을좋아해 줄지 너무나도 잘 알고 있었던 것처럼 행동했지. 오죽했으면 당시 대권 경쟁자들 중

유일하게 네거티브가 먹히지 않았을까. 승권이 네 말대로 정말 미 래라도 보지 않았다면 불가능한 일이야.”

일반적인 상황이 었다면 누구도 사람이 미래를 볼 수 있다는 미친 얘기 따윈 믿지 않았을 것이다.

하지만 좀비 아포칼립스가 도래하고, 시스템이 인간과 좀비를 싸움 붙이고, 특별한 능력과 혜택을 선사하면서 그런 의심은 고개도 들지 못했다.

아무리 음모론 같고 정신 병자의 이상한 망상을 끄적인 것 같은

허무맹랑한 얘기라고 해도, 이제는 믿을 수밖에 없는 것이다.

쾅!

“여기서 이럴 게 아니라 당장 북진하자! 그 개새끼를 잡아서 산 채로 가죽을 벗기고 소금밭에 뒹굴게 한 다음 천천히 시간과 정성을 들여서 살점을 하나씩 포 떠 버리자고!”

자신이 구멍 낸 테이블을 아예 쪼개 버릴 기세로 다시 한번 힘껏 내려친 최묵호가 당당하게 그로테스크한 발언을 내뱉었다.

하지만 진짜 문제는 최묵호의 그로테스크한 발언이 아니라, 앞뒤 안 가리고 북진부터 하자는 대책 없는 발언이었다.

“북진? 좋지. 우리가세상에서 가장 잘하는 게 그건데. 근데 우리 생각대로 상황이 잘 풀릴 거라는 보장은?”

“네가지금 머리끝까지 열이 올랐다는 건 알겠고, 나도 같은 심정이라 충분히 공감해. 하지만 우린 현재 38선 위쪽으로 그 어떤

정보도 습득하지 못한 상황이 라는 걸 감안했으면 좋겠다.”

북진군이 라면 절대로 까먹을 리가 없는 정보의 중요성을 다시 한번 상기시 켜 주자, 할 말이 궁색해진 최묵호는 바람 빠진 풍선처 럼 소파 위에 털썩 주저앉았다.

제대로 된 정보가 없는 상태로 북한군이 득시글거 리는 땅굴에 섣불리 진입하거나, 북한군들이 미리 수작을 부려 둔 지역에 입성할 때마다 어떤 일이

벌어졌는지 우리 모두 잘 알고 있다.

실제로 ‘고작’ 정보 하나가 부족했다는 이유만으로 소대, 중대 규모의 병력이 허무하게 전멸했던 사례가 꽤 있었다.

뜨겁게 달아올랐던 분위기가 갑작스럽게 훅 처진 느낌이라, 나는 서둘러 설명을 덧붙였다.

“흠흠, 그렇다고 너무 처질 필요는 없어. 정보가 없다면 정보를 수집하면 되고, 준비가 부족하다면 더 철저하게 준비하면 그만이니까. 일단이북 땅에

정확히 뭐가 있는지, 뭔가 있다면 규모는 얼마나 되는지 정확히 파악하기 위해 내가 동원할 수 있는 모든 정찰 자산과 소수 정예로 구성된 수색대를 파견할 생각이야. 수색대 인원은 호연이 쪽 부대에서 차출할 예정인데, 그쪽 애들 훈련 진척은 좀 어때?”

내가 이 녀석들에게 본진의 내정을 맡겨 둔 지도 벌써 수개월째였으니, 슬슬 후대 양성을 위해 각종 기술과 지식을 가르치며 훈련시키고 있던 햇병아리들을 수확할 시간이다.

“네가 서울 탈환을 목적으로 자리를 비운 사이 내정에만 집중하면서 훈련병들의 숙련도가 전체적으로 크게 향상됐으니 그리 어려운 일은 아니야. 다만 이북 땅은 환경이 크게 달라지는 만큼 갑작스럽게 실전에 투입할 수는 없어. 적어도 이북으로 올려 보내기 전에 구 최전방 지역을 데리고 다니 면서 적응 훈련은 시켜야지.”

나는 김호연의 말에 전적으로 동의했다.

우리야 갑작스럽게 전쟁이 발발하면서 낯선 환경에 반강제로

등 떠밀린 건 어쩔 수 없었다지만, 그렇다고 똑같은 짓을 되물림해도 된다는건 아니다.

“마침 지역방위군 문제를 논의하기 위해 대구의 군벌 세력과 함께 우리 쪽 부대원들도 상당수 서울로 올라온 참이잖아. 여기서 필요한 인원을 차출하고 적응 훈련에 들어간다면, 못해도 몇 주 안에는 실전에 투입할 수 있을 거야.”

적응 훈련이 무슨 소꿉장난도 아니고 그렇게 빨리 끝나겠냐고 물을 법도 하지만, 나는 딱히 걱정하지 않았다.

현재 김호연의 직업은 수색병이고, 일반인이었던 시절에 가장 잘했던 것도 적지의 후방 침투 및 위력 정찰이었으니까.

최고의 교관이 최고의 효율로 최고의 훈련을 시킬 텐데 괜히 걱정하는 건 오히려 믿음직스러운 전우에 대한 모독이었다.

“마침 잘됐네. 현재 뿔뿔이 흩어져 대다수가 행방불명 상태인 북진군 동기들을 규합하려 면 본격적으로 이북 땅에서 활동하는 전담 부대도 만들어야 하니까. 적응 훈련에는 훈련병들만

데려가지 말고 계약 각성자들도 몇 명 데려가.”

“계약 각성자들은 네 소관이잖아.”

“권한위임장 써줄게. 산잘 타는 사람, 기본적 인 사격술과 대 인 전투가 모두 가능한 사람 위주로 인원 추려 봐. 그 정도면 얼추 전담 부대 하나는 만들 수 있을거야.”

“거기까지 말한다면 어쩔 수 없지. 사실 나도 너랑 계약한 일부 각성자들이 너무 안전지 대에만 박혀 있는 게 아닌가 생각했었어.”

“그치? 고생은 고용주가 다 하고 말이야. 괘씸해서 좀더 굴려야겠어.”

지금쯤 뉴서울 관광을 한창 즐기고 있을 한동석과 진가희가 이 얘기를 들었다면 분기탱천했겠지만, 내 앞에선 누구도 고생의 기자를 입에 담을 수 없으니 틀린 말은 아니 었다.

이북 지역에 대한 직접적인 수색, 정찰, 그리고 정보수집은 일단 김호연에게 맡겨 두기로 하고, 다음은 어 딘가 꿍한 표정의 묵호 아쎄이 차례였다.

“묵호 아쎄이, 넌 서울에서 대구 군벌과 지역 방위군 협상이 끝나는 대로 나와 함께 파주로 간다.”

“뜬금없이 파주는 왜?”

“고은혜가 내게 마지막으로 알려 준 정보에 의하면 거기에 북진군 동기들이 은거하고 있다는 모양이야. 서울을 몰래 빠져나간 최익수 패거리가 의정부 어딘가에서 감쪽같이 증발했는데, 아마 그쪽에서 먼저 손을 쓴 것 같더라고.”

세상이 망해 버렸음에도 여전히 죽여야 할 놈과 살려야 할 사람을

제대로 구분하고 있다면, 그들의 신념은 아직 멀쩡하다는 뜻이다.

정신이 오락가락할지 언정 북진군의 마음가짐을 잊지 않았다면 기꺼이 내 발로 직접 찾아가서 협력을 요청할 생각이다.

게다가 북진군과 관련된 일인 만큼 한동석이나 진가희, 김진경과 채성아 같은 일반인들을 데려갈 수는 없다.

종전 직후 사회가 우리를 바라보던 시선은 살인 기계, 정신병자, 언제 터질지 모르는 폭탄 같은 것이 었으니까.

일부 동기들은 나처럼 인간 불신에서 그치지 않고 인간을 혐오하는 수준에 이르렀다고 들은 적이 있다.

안그래도뒤숭숭한시국인데 괜히 얼굴도 모르는 사람들을 데 려갔다가 사고라도 발생하면 모두가 곤란하지 않겠나.

“동기들을 만나러 가는 건 상관없는데, 만약 우리가 알던 예전의 그 동기들이 아니면 어쩌려고?”

“그땐 내 손으로 묻어 줘야지.”

같은 북진군 동기 라고 해서 특별한 면죄부를 줄 생각은 없었다.

그건 처음 나와 재회하며 스스럼없이 뒤통수에 총구를 겨눴던 최묵호 역시 같은 생각일 것이다. 물론 이기열과 김호연도.

이제 두 사람에 대한 향후 방침은 대략적으로 정해졌으니, 마지막으로 이기열에게 새로운 일을 맡길 차례다.

“새끼…… 기열！”

우리가 한창 논의를 진행하는 사이, 소파 한구석에 기대어

꾸벅꾸벅 졸고 있던 이기열의 오도기합스러운 행태에 질려 버린 나는 호랑이처럼 달려가 녀석의 가슴팍을 걷어찼다.

“아쎄이! 넌 오늘부터 뉴남산서울타워 국장을 겸한다. 이제 국내 무선 정보만이 아니라 해외 무선 정보도 모조리 수집해서 타국의 상황을 파악해 두도록. 네 자의적 판단으로 필요하다고 생각될 경우 이쪽의 정보를 상대에게 알려도 무방하다.

안전지 대를 다수 확보한 지금의 우리 라면 외국의 생존자들도 국내로 끌어들여 협력과 상생을

꾀할 수 있을지도 모르니까. 특히 믿음직스러운 미군이라면 더더욱 좋고. 대답은?!”

“악!!!”

“좋아! 아주 활기차군! 묵호 아쎄이, 이 씹덕에게 그거 하나 내어 줘.”

최묵호가 품속에서 주섬주섬 꺼내든 애니폴리스 직영 매장 출입 카드를 이기열에게 건네주었다.

나는 그런 쪽으로는 잘 모르겠지만, 애니폴리스는 국내 씹덕들의 성지 같은 곳이 라고 들었으니, 이 정도면 이기열과 그

너드 친구들이 성실하게 일할 동기 부여로는 충분할 것이 다.

사실상 날림 이 나 다름없는 방식으로 북진군 전우회 374회차 비공식 회의를 끝낸 나는 서울의 전경이 훤히 내다보이는 창가로 다가갔다.

도저히 좀비 아포칼립스가 도래한 세상이 라고는 믿을 수 없는 풍경이었다.

흠잡을 데 없이 깔끔하고 튼튼하게 재설계된 건물들은 중구난방으로 깔려 있던 기존의

건물들과는 완전히 다른 자태를 ■뽐내고 있었다.

‘시작이 반이라는 말이 맞는다면, 이곳이야말로 시작이자 반이다.’

인구 천만을 능히 수용할 수 있는 기존의 서울이 뉴서울로 리뉴얼되 면서 새로운 생존자 집단을 받아들일 준비가 끝났다.

좀비와 약탈자들에 의해 터전을 잃어버린 사람, 각성할 시기와 기회를 놓쳐 도태된 사람, 재건된 사회에 반드시 필요한 사람들이

다시 이 도시를 조금씩 채워 나갈 것이다.

그렇게 되면 뉴서울이 라는 든든한 방패 덕분에 한층 더 안전해지고 여유가 생길 후방 지역 （남부 지방）들은 마음 편히 물자와 장비 생산에 집중할 수 있겠지.

‘본격적으로 북진하기 위해선 엄청난 준비가 필요하다.’

강원도를 집어삼켰던 한대상 패거리와 전쟁을 벌일 때와는 비 교도 되지 않는 물자와 장비 , 그리고 병력이 필요할 것이다.

특히 박호재 전 대통령의 수작으로 한반도 이 남 지 역에는 씨가 말랐지만, 한반도 이북 지 역에는 차고 넘칠 전차와 장갑차 같은 기갑 전력에도 대응하려면 공업 단지 한둘로는 부족했다.

“기갑 웨이브 마렵네.”

좀비들도 웨이브를 일으키는데, 인간이라고 웨이브를 일으키지 못할 건 뭐란 말인가?

그러 니까 다음 대선 공약은 K-2 전차 5천 대 뽑기다.

327화결집기 (27)

나는 동기들과 함께 북진을 위한 향후 방침을 정한 뒤, 이번에는 많은사람들이 기다리고 있는 대회의실로 자리를 옮겼다.

북진 준비를 하기에 앞서, 한반도이남지역의 완전한 안정화와 사회 재건 협력, 그리고 지 역 방위 및 물자 생산과 군사 작전 협력 등을 논의하기 위한

본격적인 협상이 준비되어 있었던 것이다.

협상의 주체는 당연히 한반도 이남 지역을수복하는 데 혁혁한 공을 세운 나와 그나마 한반도 이남 지역에서 가장 큰 목소리를 낼 수 있는 대구 군벌의 수장인 신해룡 육참총장이 었다.

“이거 다들 공사다망하실 텐데 너무 기다리게 한 거 아닌가 모르겠습니다.”

“괜찮네. 자네 덕분에이렇게 서울이 수복된 것도 모자라 멋지게

새 단장 한 모습도 충분히 구경했으니까.”

대회의실에서 들어서자마자 신해룡과 형식적인 인사치레를 한 나는 곧바로 자리에 앉았다.

서울을 탈환한 지도 벌써 한 달 가까이되어가는지금, 나는 지난날 동안 누적된 피로와 스트레스를 씻어 내기 위해 충분히 휴식을 취하는 한편, 내가 직접 신경 쓰지 못했던 내정에 조금 더 집중하는 시간을 가졌다.

그리고 오늘, 대구에서 이쪽의 소식을 접한 신해룡이 협상을 위해

휘하의 주요 간부진들을 불러 모아 서울로 상경하기에 이르렀다.

쇠뿔도 단김에 봅•으라는 말이 있듯이, 지난 몇 주간 은밀하게 연락을 주고받던 우리가 마침내 공식적인 협상 테이블을 마련하게 된 것은 큰 의미가 있었다.

‘이렇게 둘러앉으니 창원에서의 일이 떠오르는군.’

당시 육지 사정에 대해 깜깜이나 다름없었던 이세호와 박명식 함장, 그리고 미군 일행이 막창원을점거한우리와협상을 진행했었다.

당시 협상의 내용은 당연히 절대적 우위를 점하고 있던 우리에게 유리한 형태로 진행되었으며, 최종적인 승자는 이세호 코인에서 이승권 코인으로 갈아탄 미군이 었다.

과연 이번에는 신해룡측이 미군처 럼 최종적인 수혜자로 거듭날지, 아니면 우리와 반목한 끝에 이세호처럼 쫓겨나는 신세가 될지 내심 기대가된다.

우리 측 참석자는 나와 최묵호, 그리고 김진경 경장과 미군 대표로 나선 에빈 마커스 이승권급 함장이 었다.

잭 함장이 킹승권급의 함장으로 새롭게 부임하면서 자연스럽게 부함장에서 함장으로 진급한 에빈 함장은 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 있었다.

설마 거제도 앞바다에 있다가 갑작스럽게 서울 한복판으로 날아오게 될 줄은 본인도 몰랐겠지만, 지금은 이런 자리에 나올 수 있을 만큼 본인들의 가치가 수직 상승한 것을 자랑스러워하는 눈치 였다.

반대로 지금부터 우리와 협상을 진행하게 될 신해룡 측 참석자들은 신해룡과 그의 부관, 그리고

장교와 부사관 쪽 인원 각각 한 명으로 구성되어 있었다.

“그럼 시간도 없으니 빠르게 본론으로 들어가 볼까요?”

“그러지.”

나와 신해룡은 지난 반년이 넘는시간동안 서로에 대해 어느 정도 알 만큼 안다고 자부하는 관계다.

특히 한대상과의 전쟁을 준비하는 과정에서 우리는 충분히 서로에게 속내를 털어놨다고 생각한다.

나는 죽여야 할 놈을 죽이고 살려야 할 사람은 살리는 것으로 이 혼란을 수습하고 싶어 하는 평화주의자(?)이며, 신해룡은 혼란 속에서 자신만의 답을 찾아내어 새로운 질서를 확립하고자 하는 야망가다.

재미있는 점은, 야망가인 그에겐 숭고한 목적이나 거대한 야욕을 이루기 위한 능력이 부족한 반면, 평화를 추구하는 내겐 야망가에게 어울리는 능력들이 넘쳐 난다는 점이다.

그래서인지 신해룡과 나는 서로를 혐오하고 경계하면서도

좋은 파트너 관계가 될 수밖에 없었는데, 가장 좋은 예가 지금까지 쭉 이어지고 있는 인구와 물자의 이동이었다.

대구에선 군벌이 감당하기 힘든 엄청난 수의 피난민을 조금씩 내가 점거한 영역으로 유입시켜 자신들의 부담을 줄이는 한편, 물자가 넘쳐 나는 나와 거래를 하면서 조금씩 막혀 있던 숨통을 트이고자 했다.

그 대가로 나는 필요할 때마다 그들의 막강한 군사력을 빌렸으며, 또한 좀비 웨이브가 대구로 몰리는

동안 비교적 안전하게 성장을 꾀할 수 있었다.

해서, 지금까지는 서로가 상부상조하는 엇비슷한 관계를 유지했지만, 내가 서울을 탈환한 시점에서 입장이 크게 역전되 었다.

그 콧대 높은 신해룡이 먼저 굽히고 들어올 정도로.

“우선 가장 중요한 안건인 지역 방위군 배치와 운용을 논해 보죠. 비 각성자와 각성자를 막론하고 이미 다들 시스템의 통보를 통해 확인했을 겁 니다. 제가 서울을 탈환하고 한반도 이남 지 역에 자리

잡은 특수 좀비 셋을 완전히 처리한 덕분에 더 이상 좀비 웨 이브가 발생하지 않을 거 라는 사실 말입니다.”

“그 말대로. 비각성자인나 역시 시스템의 공지를 똑똑히 확인했으니 그 부분에는 이견이 없네.”

“하지만 한반도 이남 지역에서 좀비 웨이브가 사라졌다고 한들, 여전히 우리는 위험한 시국을 살아가고 있습니다. 아직 우리가 점거하지 못한 야생 지역을 떠도는 수많은 좀비들, 어디서 불쑥 튀어 나와 우리 의 소중한 목숨과

재산을 위협할지 모르는 군소 무법자들. 제가 능력으로 점거한 지역들은자체적인 방위가 가능하니 딱히 문제는 없겠습니 다만, 그럼 에도 지 역 방위군을 거론한 것은 다 이유가 있습니다.”

내가 프로젝터의 리모콘 버튼을 누르자 대회의실 한쪽 벽면에 한반도의 지도가 나타났다.

해당지도에는현재 시스템으로부터 확실하게 ‘인류의 영역’으로 인정받은 지역들과 그렇지 않은 중립 지역 및 미탐사 지역들이 구분되어 있었다.

당연히 한반도 이남 지역에 한해 그런 표시가 되어 있을 뿐, 서울 위쪽으로는 전부 새카맣게 미탐사 지역으로 칠해 두었다.

“앞으로 더 많은사람들이 대구라는 ‘좁은’ 도시를 벗어나 다양한 지역으로 퍼져 나가게 될 것이고, 새로운 터전에서 자리를 잡으며 사회 재건에 힘쓰게 될 겁니다. 그리고 이 자리에 계신 모든 분들은 작은 공동체부터 커다란 사회에 이르기까지, 수많은 사람들이 함께 부대끼고 살아간다면 필연적으로 문제가 생긴다는 걸 알고 계실 겁니다.”

작은 공동체는 규칙 정도만 정하면 순탄하게 돌아가지만, 거대한 사회는 매우 엄격하고 철저한 법규와 사회적 통념에 의해 돌아간다.

물론 그마저도 정부의 국가 운영 능력과 정치, 그리고 국민들 사이의 문화와 가치관 차이 등으로 인해 시도 때도 없이 문제가 발생한다.

하물며 아직 새로운 정부가 수립되기는커녕, 이제 막사회 재건의 첫걸음을 내딛게 된 우리가 여러 복잡한 사회적 문제들을

완벽하게 해결할 수 있을 리가 없다.

“쉽게 말해서 기존의 대구를 방위하던 군대와 각성자들을 지역 규모에 따라 적절하게 분할 배치하여 치안을 확립하겠다는 건가?”

“단적으로 얘기하면 그렇습니다. 지금까지는 우리 측 계약 각성자와 그 아래에서 훈련을 받은치안병력들이 각 지역의 치안을 담당해 왔지만, 이렇게 ‘인류의 영역’이 확대된지금은 더 이상 우리 만으로 감당하기는 힘들어 질 거 라고 판단했습니 다.”

“자네의 능력이라면 영역 내에서 범죄가 일어나는 것 정도는 방비할수 있을 테고, 설령 범죄가 일어 난다고 해도 즉각적으로 처리가 가능할 텐데?”

“말씀대로입니다. 하지만 시스템은 생각보다 융통성이 없더군요. 어디서부터 어디까지가 시스템에게 경고를 받을 만한 범죄인지, 또 그러한 범죄가 이미 일어난 뒤에 수습할 뿐이라면 힘 없고 무고한 사람들이 억울하지 않겠습니까?”

“그래서 대대적인 지역 방위군을 편성해 혹시 모를 범죄를

원천적으로 차단（예방）하겠다는 얘기로군. 혹시 모를 사태가 발생해도 즉각적으로 자신들을 지켜 줄 수 있는 치안 병력이 가까운 곳에 존재한다면 확실히 비각성자들도 안심하고 생업에 종사할 수 있을 테고, 또 그들 간의 불필요한 다툼도 억제할 수 있겠지. 나쁜 얘기는 아니라고 생각하네. 오히려 이런 시국일수록 반드시 필요한 역할이지.”

의외로 선선히 동의하는 신해룡에게 나 역시 고개를 끄덕여 주었다.

요즘 같은 시국에 엄벌주의로 예비 범죄자들을 겁준다거나, 반대로 교화주의로 예비 범죄자들이 마지막에 선을 넘지는 않게끔 제지하는 건 아무짝에도 쓸모없다고 생각한다.

나나 신해룡 같은 사람들이 없었다면 벌써 좀비 밥이 되 었거나, 아니면 무법자들에게 고통받으며 세상의 멸망과 함께 바스러졌을 사람들에게 그렇게까지 편의를 봐줄 이유는 없기 때문이다.

우리와 협력하지 않으면 이세호 대통령처 럼 배척당할 것이고,

마찬가지로 분란을 초래하면 내가 정한 룰에 따라 합당한 처벌을 받는다.

이는 다소 삭막하고 냉혹하게 느껴질 수 있겠지만, 오히려 이런 시국일수록 이 절대적인 전제 조건이 지켜지지 않으면 생존자 집단이 안정적으로 유지될 수 없다.

‘지금까지는 강력한 규율로 혹시 모를 범죄를 예방하고 사람들의 분란을 최대한 억제해 왔지만, 내가 확보하는 인류의 영역이 넓어지고 그만큼 많은 사람들이 다양한 지역으로 퍼져

나가게 되면 적잖은 문제들이 발생할 거야.’

나는 신이 아니고, 시스템은 융통성이 없다.

그렇 다고 사소한 규칙 을 어기거나, 말로 해결할 수 있는 수준의 분쟁을 만드는 사람들까지 일일이 ‘너 추방’ 이럴수는 없는 노릇 아닌가.

아주 강한 규율과 엄격한 통제가 필요했던 좀비 사태 극초기라면 모를까, 사회 재건과 지 역 안정화를 준비하고 있는 지금은 오히려 시스템을 대신해서

내가 융통성을 챙겨야 하는 판국이다.

때문에 나 대신 사소한 부분까지 관리 감독해 줄 수많은 대체 인력이 필요하다.

그런데 마침 가까운 곳에 우리와 통합할지 말지 고민하고 있는 거대 군벌 세력이 있네? 심지어 그들이 오랫동안 도시 방위에 힘쓰고 있던 이유인 좀비 웨이브가 사라졌네? 그럼 이제 남아도는 저쪽의 인력을 이쪽에서 적재적소에 맞게 써먹어 줘야 하지 않겠나.

다행히 신해룡은 내 의도를 알아주는 것 같다.

“누군가는 감시와 통제로 만연한 디스토피아적 독재 국가냐고 비아냥거 릴 수도 있겠지만, 저는 오히려 사회가 완전히 재건되기 전까지는 일정 부분 감시와 통제가 필요하다고 보는 입장입니다.”

“틀린 말은 아니지. 자유민주주의 국가에서 한평생을 살아왔던 사람들에게 그런 억압적인 생활은 다소 괴리감이 느껴지겠지만, 세상이 갑자기 망해 버 렸는데 그런 걸 신경 쓸 겨를이

어디 있겠나. 무엇보다 애초에 범죄를 저지르지만 않는다면 걱정할 필요도 없지.”

“만약 역으로 보호받아야 할 사람들이 보호하는 사람들에 의해 피해를 입는다면 제가 직접 나서서 엄벌할겁니다.”

신해룡이 자신들의 군벌을 끌어다 지역 방위군으로 꽂으려는 내 의견에 반대하지 않는 건, 나의 그러한 성향과 신념을 잘 알고 있기 때문이리라.

“사실 자네가 진짜 디스토피아적 독재 국가를 만들

생각이었다면 벌써 그러고도 남았을 것 아닌가? 왜냐하면 그만한 능력이 있으니까. 하지만 지금까지 최 대한 많은 사람들의 안전과 자유를 보장해 준 자네가 그런 것들이 일시적이나마 필요하다고 주장한다면 이쪽도 구태여 반대할 생각은 없네.”

“이미 망한 세상에서 재미없는 독재자 놀이나 하기엔 제 남은 인생이 너무 아깝습니다.”

난 그냥 늙어 죽을 때까지 방구석에서 넷플러스나 보고 싶을 뿐이다. 독재는 무슨 놈의 독재.

‘독재자가 뉘 집 개새끼 이름인 줄 아나?’

매일 누굴 숙청해야 할지, 비자금은 어떻게 조성해야 할지, 또 어떤 신박한 개소리로 민중을 선동해야 할지 고민과 고통의 연속인 헬 직업이다.

평생 그 짓거리를 하며 썩어 빠진 놈들의 사탕발림이나 들을 바에야 차라리 혀 깨물고 죽지.

“그러니까 우선 단계적으로 부산, 강릉, 그리고서울에지 역 규모 비 례 지 역 방위군을 배치하고 이주민을 대폭 늘려 받을

생각입 니다. 다만 실질적으로 지역 방위군 편성에 필요한 인력을 제공해 주실 대구 측에서 원하는 조건들이 있다면 이 자리에서 적절하게 협의하고자 합니 다.”

일단 지역 방위군이 필요한 이유와 대략적인 규모는 쭉 설명했으니 이제 공은 저쪽에 넘어갔다.

신해룡은 이미 내게 비밀리에 항복 의사를 표했지 만, 그것과는 별개로 여전히 자신만의 군대 （세력）를 원하는 인물이다.

아마 내가 그 최소한의 권한을 침해하지만 않는다면 큰 문제 없이 협력 제의에 응할 가능성이 높았다.

예상했던 대로 저쪽 실무진에서 작은 목소리로 잠시 대화가 오간다 싶더니, 지금까지는 잠자코 있던 신해룡의 부관이 발언했다.

“이쪽이 책임지고 중간에서 인력 중개를 한다면, 즉 우리 측 군인 및 각성자들을 조건에 알맞게 파견하는 형 태로 지 역 방위에 협조하는 건 어떻게 생각하십니까?”

“아웃소싱을 하겠다는 겁니까?”

여기서 뜬금없이 좀비 아포칼립 스판 인 력 사무소 각을 본다고?

“시국이 시국인 만큼 군도 병력을 운용하는 데 있어서 무조건 강압적 일 수만은 없다고 말하는 겁니다. 아시다시피 그쪽에서 지역 방위군으로 배치하고자 하는 대다수의 군인 및 각성자들은 이미 오랫동안 우리와 동고동락해 온 관계인 데다, 이 시대 최고의 전문 인력인 베테랑 전투원（각성자） 들입니다. 게다가 그들은

어지간하면 대구를 벗어나고 싶어 하지 않습니다. 이승권 대표님께서 처음 대구에서 각성자 이주민도 받겠다는 공고를 냈을 때 생각보다 각성자 이주민 수가 적었던 것이 그 사실을 증명하고 있지요.”

“부분적으로 동의합니다.”

그때는 각성자 입장에서 대구가 가장 돈벌이（좀비 사냥）가 잘되 면서 동시에 안전하다고 느낄 때였으니까. 실제로 내 세력이 대구에 비해 충분히 성장하지 못했던 시기이기도 했다.

하지만 강릉과 제주에 이어, 마침내 서울 탈환에 성공하고 수도권을 완전히 장악한 지금의 내 세력은 대구 따위와는 비교도 할 수 없을 만큼 크게 성장했다.

거기에 영역 지정 스킬이 S급으로 업그레이드되면서 내가 보유한 기존의 영역들까지 규모가 대폭 확대된 지금도 과연 그들이 이주를 꺼려할까?

물론 신해룡에게 절대적인 충성심을 바치는 군인들은 그래도 대구에 남으려 할 가능성이 높지만, 군에 속하지 않은 프리한

각성자들까지 모두 신해룡에게 충성심을 바치지는 않을 것이다.

오히려 지금까지는 필요에 의해 대구에 붙어 있었던 사람들이니 이제 볼일 다 본 대구에 흥미가 떨어졌을 공산이 크다.

각성자들이 예전처럼 벌어먹고 성장할 기회가 사라진 땅에 남겨진 그들은 이윽고 이쪽을 새로운 기회의 땅으로 여기겠지. 안 봐도 비디오다.

다만 당장 그 부분을 지 적하는 건 예의가아니기에 나도 말을 아꼈다.

“그렇기 때문에 우리가 그쪽에서 필요한 인력을 제공하는 만큼 일정 수수료를 보장해 주고, 파견된 인원 개개인에게도 독립적인 대가를 지급하는 형태의 계약을 제안하는 겁니다. 민간 용병(PMC) 내지 민간 경호 위탁업체의 방식이라고 생각해 주시면 됩니다.”

“……흥미로운 주장이 네요.”

“솔직해집시다. 그쪽은 지금 당장 많은 인력이 필요하고, 우린 그 조건에 딱 알맞은 인력을 보유하고 있으니 서로가 원하는

부분을 채워 줄 수 있다는 점에서 괜찮은 선택 아닙 니까?

상부상조하자는 겁 니 다.”

“하지만 그럴 경우이쪽에서 나가는 비용이 천문학적으로 늘어날 텐데요. 막말로 우리만 좋자고 지역 방위군을 제안한 게 아니잖습니까.”

니들 지금 누구랑 거래하고 있어? 누구 덕 봤어? 평생 우리랑 척질 거야? 뒷감당되겠어?

“그쪽은 생활이 궁핍해지는 최악의 상황을 걱정할 필요가 없으니 마음 편히 지낼 수

있겠지만 우리는 다릅니다. 좀비 웨이브가사라진 지금, 안정적인 DNA 샘플과 경험치 수급처를 잃었으니 직종을 변경하는 리스크에 맞춰 충분한 대가를 요구하는 건 당연한 겁 니다.”

“좀비 웨이브는 기회가 아니라 재난에 가까웠을 텐데요. 그리고 누가 들으면 좀비 웨이브를 없앤 게 이 사태를 더욱 악화시 킨 줄 알겠습니다?”

“오해는 하지 마십시오. 우린 그저 합리성을 추구하는 것뿐입니다.”

합리성이라••….뭐, 그 부분은 일단 넘어간다 칩시다. 그쪽에서 그런 조건을 제시하겠다면 우리도 그에 걸맞은 조건을 제시할 텐데 괜찮겠습니까?”

“들어 보겠습니다.”

“이쪽에서 중개 수수료와 독립적인 보수를 지급하는 동안은 그들의 완전한 지휘권 및 관리 감독 권한을 원합니 다. 정당한 사유 없이 계약 내용을 어기거나 이쪽에서 불법으로 규정한 범죄 행위, 분란을 조장할 경우 당연히 보수는 지급하지 않을 것이며

사건의 경중에 따라 이쪽에서 해당 인물을 직접 처벌, 혹은 블랙 리스트에 올리고 추방할 수 있는 권한도 포함해서 말입 니 다.”

흥미롭게 이 상황을 주시하고 있는 신해룡과 달리 자신만만하게 나섰던 부관의 표정이 순식간에 굳었지만, 애초에 나는 그가 제안한 조건에 맞춰 대응했을 뿐이다.

좀비 아포칼립스 시국에 상대가 많은 것을 요구한다면 당연히 이쪽에서도 많은 조건들을 제시해서 보험을 들어두는 게 상식 아닌가?

내가 보유한 영 역에서 자동적으로 생산되는 기본 물자들과 반영구적으로 지속되는 생활 인프라의 혜택은 공짜지만, 그렇다고 타인이 그 물자의 가치를 똑같이 공짜로, 당연하게 여겨도 된다는건 아니다.

공짜든 아니든 전부 내 것이니까.

‘땅을 파 봐라 10원 한 장 나오나.’

나는 거점을 파면 물자가 중동의 석유처럼 펑펑 쏟아져 나오겠지만, 저쪽은 직접 좀비를

때려잡거나 생산 시설을 복구하지 않는한 택도 없다. 그렇다고 각성자들이 그 넘쳐 나는 힘으로 다 같이 고작 농사나 지을 거야?

즉 급한 건 나뿐만이 아니라는 얘기다.

나는사회 재건과 지역 안정을 위해 많은 부담을 감수해야 하는 입장이지만, 저쪽은 문자 그대로 살아남기 위해 부담을 온몸으로 겪어야 하는 입장이다.

어떻게든 감수할 수 있는 쪽과 감수하는 것도 힘들어하는 쪽, 과연 누가 더 협상에 유리할까?

결국 저들끼리 다시 비밀 대화에 들어간 신해룡 휘하의 실무진은 약 10분이 흐른 뒤 에 내게 백기를 흔들고 꿈같은 좀비 아포칼립스판 인력 사무소 계획을 포기했다.

그 대신 인력 투입의 규모에 따라 ‘적절한’ 대가를 제공해 주는 조건으로 지역 방위군에 자발적이고 적극적인 인력 투입을 약속했다.

이는처음부터 서로배팅할 수 있는 기본적인 판돈의 규모부터가 달랐기에 예견된 결과였다.

스무스하게 지역 방위군 협상이 끝나자 추후 실무진들끼 리 지역 방위군 편성과 현장 배치, 로테이션（순환 근무）의 세부 내용을 논의하는 것으로 일단락되 었다.

“그럼 다음으로 이북 영토에 자리 잡은 또 다른 생존자 세력과 향후 한반도를 위협할 가능성이 있는 해외의 좀비 세력에 대비하기 위해 대규모 군수물자와 장비 생산, 그리고 기술 협력과 군사 훈련에 대해서 협의를…….”

당연하지만 지역 방위군 협상 외에도 조항을 작성하고 도장을

찍을 얘기는 차고 넘쳤기에, 낮에 시작한 협상이 밤늦게까지 이어진 것은 어쩔 수 없었다.

채성아에게 과로하지 말라고 단단히 경고받은 지 한 달이 채 되지 않아 다시 워커홀릭으로 돌아올 줄이야.

아무래도 나는 전생에 일 못 해서 죽은 백수였던 모양이 다.

328화 결집기 (28)

혹독한 겨울이 끝나고 따스한 봄이 성큼 다가왔지만, 여전히 야심한 시각에는 쌀쌀한 기온이 이어졌다.

한국은 겨울에서 봄, 여름에서 가을로 바뀌는 환절기에 유독 일교차가 심한 데다, 한반도의 지 리적 특성상 이남 지역에서 북상할수록 기온이 점점 더 떨어지는 경향이 있었다.

때문에 여름에는 쪄 죽고, 겨울에는 얼어 죽는다는 말이 농담처럼 들리지 않는 이 헬반도에서 살아남은 인간들은 변화무쌍한 사시사철에 적응한 인간들뿐이다.

오죽하면 일개 서울 촌놈에 불과한 나도 최전방에 배치되면서 반강제로 한서불침을 터득했을까.

그때, 잠자코 칠흑 같은 어둠이 깔린 도로를 걷고 있던 최묵호가 대뜸 질문을 던져왔다.

“야, 보통서울에서 파주로 갈 생각이라면 경의선 타고곧장

고양시를 건너가는 게 정상적인 루트 아니냐? 대체 왜 빙 돌아가는 의정부 방면으로 올라온 거야?”

“고은혜에게서 파주에 어떤 부대가 은거하고 있는지 듣지 못했으니까.”

“그거랑 의정부로 올라온 거랑 무슨 상관인데?”

“최익수 패거리는 내가 서울역을 점거하기 전에 먼저 서울에서 탈출했었고, 당시에는 좀비들에 의해 동, 서, 남쪽 루트가 막힌 상황이었으니 놈들이 선택할 수 있는 탈출 루트는 의정부밖에

없었어. 그런데 그만한 규모의 각성자 집단이 필사의 탈출을 감행해서 과연 어디로 향할 수 있었을까?”

“평범하게 생각하면 의정부로 탈출한 다음 곧장 강원도나 이북 지 역으로 건너갔겠지. 그쪽에 숨을 곳은 많으니까.”

“그렇지. 처음에는 나도 그렇게 생각했어. 그런데 서울에서 특수 좀비들을 제압하자마자 곧바로 UCAV를 사방팔방에 흩뿌려 봤는데 흔적을 찾을 수가 없더라고.”

“단순히 경기도권 어딘가에 몸을 숨겼을 수도 있지.”

최묵호의 성의 없는 대답에 나는 고개를 가로저 었다.

“최익수가우리처럼 극단적인 효율을 중시하는 타입이 라 소수 정예로 움직였다면 나도 당연히 그렇게 생각했을 거야. 하지만 놈이 움직인 병력의 규모는 못해도 대대급이 었으니까, 아무리 잘 숨어도 무조건 티가 나야 해.”

놈이 뒤에 달고 다니는 패거 리들의 규모만 따져도 내

감시망을 피해 경기도권을 벗어나는 건 불가능하다.

그렇다고 한다면 역시 비교적 도시의 인프라가 멀쩡하게 남아 있는 의정부 깊숙한 곳에 숨어들었을 가능성이 있는데, 문제는 UCAV로 확인한 의정부 내부가 너무나도 깔끔했다.

좀비도, 인간도, 마치 의정부를 육지 한복판에 존재하는 무인도로 취급한 것처럼 그 어떤 흔적도 남겨 두지 않았던 것이다.

“놈들이 미처 경기도권을 벗어나지 못해 의정부에

숨어들었다면 ‘숨었다’는 흔적이라도 발견돼야 해. 넌 유동 인구가 없는 지역에 갑작스러운 방문자가 생기면 어떻게 되는지 잘 알잖아.”

“어떠한형태로든흔적이 남지.”

그래. 만약 유동 인구가 넘쳐 나는 대도시 한복판에 사람이 숨어들었다면 그 사람의 흔적은 순식간에 다른 사람들에 의해 덧씌워지고 숨겨진다. 나무를 숨기 려면 숲에 숨기라는 말이 딱 어울리는것처럼.

하지만오랫동안유동인구가 존재하지 않았던 빈 땅, 유령 도시는 외부인이 숨어들기 에 적합하지 않다. 그들이 그곳에 들어선 순간 반드시 흔적을 남기기 때문이다.

심지어 흔적을 지우면서 숨어들었다면, 흔적을 지웠다는 흔적이 남는다.

“놈들이 서울에서 의정부로 간 건 확실한데, 요한 달간 의정부에서 타지역으로 이동하는 모습은 일체 확인되지 않았어. 그런데 의정부는 너무 깨끗하고

조용하네? 너 같으면 그냥 넘어가겠냐?”

“듣고 보니 그렇네. 확실히 들쑤셔 보지 않고는 못 배기겠어.”

정찰, 수색, 추적은 김호연의 전매특허 였다. 최묵호는 악으로 깡으로 다 때려 부수고 냅다 들이박는 강습병 포지션이었기 때문에 이 런 쪽으로는 취약한 감이 없잖았다.

그래서 향후북진에 대비한 침투 요원과 전투대원들의 이북 환경 적응 훈련을 전부 김호연에게

일임한 것이다. 이기열과 최묵호는 그런 쪽으로는 완전히 젬병이니까.

덧붙여서 나는 이것저것 잡다하게 익힌 올 라운더 느낌이라, 이렇게 일이 생길 때마다 직접 몸으로 때우는 것이다.

‘확실히 낮에 UCAV로 확인한 풍경과는 느낌이 다르군.’

야심한 시각에 의정부에 입성한 우리는 곧바로 인적을 찾아 나섰다.

만약이곳에 정말 인간이 숨어 있다면 밤일수록 어떤 흔적이 발견될 수밖에 없다. 이런 시국에 인간이 가장 취약해지는 시간대를 안전하게 보내려면 어떠한 형태로든 대비해야 하니까.

가장 명확한 증거로는 역시 빛, 소음, 냄새다. 다수의 인간이 밀집된 장소에서 이 세 가지는 반드시 흘러나오기 때문이다.

‘예전에는 이미 버려졌다는 보고가 들어온 북한의 어느 마을이나 폐쇄된 지 오래라던 땅굴도 이런 식으로 조사했었지.’

고도의 훈련을 받은 특수부대나 공작원도 살아 있는 인간인 이상 먹고 자고 싸야 한다. 그런 증거들을 찾아내기 위해 끈덕지게 수색하다 보면 결국 두더지처 럼 튀어나오는 놈들이 적잖이 있었다.

최묵호가 주변 경계를 하는 사이, 나는 인벤토리에서 꺼낸 소형 드론을 날려 보냈다.

야간 열상 감지 기능 및 저소음 있는 이 고급 군용 드론은 만물상에서 비싸게 구입한 이승권 MK.III 였다.

UCAV는 야간에 운용하기엔 소음 문제가 크고 열상 감지 같은 대단한 기능도 없기 때문에 이 렇게 무소음 고급 군용 드론이 안성맞춤이었다.

하지만 기대했던 것과 달리 드론의 열상 감지에 걸려드는 건 없었다.

‘일부러 야간에 몰래 숨어들어 왔는데 잡히는 게 없군. 설마 죄다 지하에 숨어들었나?’

그만한 규모의 집단이 죄다 지하에 숨어들었다고 해도 최소한의 경계 병력은 건물 외부,

혹은 건물 내부의 창가에 바짝 붙여 뒀을 터.

하지만 나와 최묵호가 의정부 시내 곳곳을 돌아다니며 열심히 드론을 굴려 봐도 이렇다 할 만한 흔적이 발견되지는 않았다. 오히려 내가 처음 UCAV로 확인했던 한 달 전의 의정부가 보여 주었던 모습에서 지금에 이르기까지, 착실하게 쌓인 먼지와 건물의 노화가 매우 자연스럽게 형성되어 있었다.

마치 누군가 이곳을 말끔하게 청소한 것도 모자라 성심성의껏 자연스러운 유령 도시의 풍경을

영화 세트장처럼 만들어 둔 느낌이다.

그런 주제에 ‘여긴 아무것도 없어요.’라고 무언의 경고를 하는 것 같아서 괜히 소름이 돋을 지경이다.

‘상식적으로 그게 가능한가?’

각성자는 죽이면 시스템에 의해 완전히 소멸하니까 그 어떤 유전적 정보（DNA）도 남길 수 없다지만, 그럼 최익수패거리가 서울에서부터 가져온 그 많은 차량과 짐들은 어떻게 했단 말인가?

누군가 기습을 가해 놈들을 전멸시 켰다고 한다면 아이 템을 빨아들이는 과정에서 인벤토리 여유 공간이 부족하게 될 텐데, 그러면 남는 아이템과 차량, 대형 짐들은 모두 직접 옮기고 흔적까지 처리해야 한다.

이런 시국에 지나칠 정도로 완벽하게 이런‘청소’가가능한 집단이 존재한다는 사실도 놀랍지만, 그렇게까지 한 이유를 알 수 없어서 의문에 의문이 꼬리를 문다.

‘아니, 사실아주블가능한건 아니지.’

내가 곧장 경의선을 따라 고양을 거쳐 파주로 향하지 않은 이유. 구태여 야심한 시각에 의정부에 몰래 잠입해 이곳을 조사한 이유.

그건 파주에 은거하고 있다는 정체불명의 북진군 동기들이 혹시 의정부로 도망쳐 온 최익수 패거리와 접촉, 충돌하지 않았을까 의심해서였다.

최익수의 정보가 갑자기 사라진 이유와 북진군을 한데 엮어 이곳을 조사하다 보면, 북진군들만 알고 있는 특유의 흔적들을 발견할 수 있을지도 모른다고 생각했다.

그리고지금, 나는 이 결벽증 환자의 손을 거친 듯한 유령 도시를 직접 확인하고서 내 예상이 맞았음을 직감했다.

“최익수이 새끼, 하필 만나도 그놈들을 만나냐.”

“왜? 뭐 좀 알아냈냐?”

나는 말없이 고개를 끄덕이곤 최묵호에게 방독면부터 넘겨주었다.

녀석은 대뜸 내게 방독면을 넘겨 받았지 만 가타부타 따지지

않고 곧바로 착용한 뒤, 내게 의아한 시선을 보내왔다.

하지만 나는 거기서 그치지 않고 최묵호의 팔뚝에 약물 중화제 주사를 냅다 박아 넣었다.

최묵호는 내가 하는 일이라면 기본적으로 믿고 따르는 놈이라 마찬가지로 불필요한 질문이 나 불평은 입에 담지 않았다.

오히려 이런 상황이 비정상적 이 라는 것을 인지하자마자 철저하게 사주 경계를 하기 시작했다.

최전방에서 적과 드잡이질을 하는 강습병 포지션의 특성상 반사신경과 동체시 력이 남다른 최묵호가 한 번 경계 모드에 들어가면 인근에선 개미 새끼 한 마리도 그냥 지나갈 수 없었다.

내가 갑자기 이렇게까지 한 이유는 사실 별것 아닌데, 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 짐작한 것과 동시에 기 다렸다는 듯이 시스템의 경고 메시지를 받았기 때문이다.

-현재 당신은 환각, 환청을 동반한 착란 증세를 유발하는 유해 성분을 흡입하고 있습니다.

-면책 특권(A) 스킬의 효과로 해당유해 성분의 디버프효과를 1회 자동 무효화합니 다. (쿨타임 24시간)

‘정말 귀신같은 타이밍이군.’

호랑이도 제 말 하면 온다지만, 정작 난 호랑이에 대해서 아직 말하지도 않았다.

“야간이라그런지 적의 움직임을 포착하기가 힘든데. 네 드론에 뭐 잡히는 건 없어?”

최묵호가 소총을 견착한 상태로 주변을 경계하며 물었으나, 내 드론은 여전히 주변에서 그 어떤 열원도 감지해 내지 못했다.

그렇다는 건 상대가 작정하고 숨어서 이쪽을 지켜보고 있거나 처음부터 이런 쪽에 대비하고 있었다는 뜻이다.

나는 점점 더 이곳을 청소한 집단의 실체가 명확해지는 것을 느끼 며, 최묵호와 함께 가까운 건물 내부로 피신했다.

상대가 우리를 먼저 포착하고 무색무취의 수상쩍은 가스를 살포한 건 둘째 치고, 우리에게 선제 사격을 가하지 않은 것은 그만한 이유가 있을 것이 라고 추측했다.

‘생포 내지는 조용한 입막음이 목적이겠지. 그 뒤에는 최익수 패거 리에게 그랬던 것처럼 똑같이 흔적 하나 남기지 않고 말끔하게 청소하고 싶은 것이고.’

나와 함께 건물 내부로 들어온 최묵호는 실내전의 프로답게 곧바로 창문과 출입 구를

바리 케이드용 원자재를 이용해 틀어막았다.

거기에 더해 상대가 건물 내부에 침투하기 위해 반드시 거쳐야 하는 공간 곳곳에 부비 트랩을 설치하고, 혹시 모를 파편과 총탄을 막기 위해 복도와 계단 사이에도 추가로 모래 포대를 쌓았다.

“일단기본적인 대비는 해 뒀지만, 이것도 임시방편일 뿐이야. 적들이 작정하고 건물을 무너뜨리려 한다든가 아예 포위해 버리면 불리한 건 이쪽이야.”

“건물 내부로 숨어든 적을 굳이 건물 붕괴라는 번거로운 방식으로 처리하거나, 느긋하게 포위해서 고사시키 려 하는 건 자신들의 확실한 승리를 장담하지 못하는 놈들이나 하는 짓이잖아. 지금 우리에게 접근하고 있는 놈들도 그렇게 생각할걸.”

“그걸 네가 어떻게 아는데?”

‘“우린’ 그런 물렁한 방법 안 쓰니까.”

“•…”아, 쯧!”

내 대답에 그제야 최묵호도 어렴풋이 이 상황을 이해했는지, 신경질적으로 혀를 찼다.

“아니, 그럼 저 새끼들은 지금 딱 봐도 우리 라는 걸 모르고 접근하고 있다는 거나?”

“당연히 모르지. 남부지방에서 나랑 만나기 전까지 내가 살아 있다는 거 알고 있었냐?”

“그러면 내가 할 말이 없긴 한데, 그래도 척하면 척이라는 게 있잖냐. 우리끼리 통하는 그렇고 그런 거. 실제로 난 네가 방독면 건 네주자마자 묻지도 따지지도

않고 바로 썼잖아. 이 빠릿빠릿한 행동은 ‘우리’밖에 못하는 거라고.”

“이 야심한 시각에 굳이 여기에 몰래 숨어든 놈들을 발견하면 의심하고 경계부터 하는 게 당연하지. 우리가 무색무취의 가스를 곧바로 눈치채고 방독면을 썼다고 한들, 그건 우리가 각성자니까 관련 스킬을 보유하고 있겠거니 생각했을 거다.”

“그래도 내 빈또가 상한 건 어쩔 수없어!”

네 삔또가 상한 건 내 알 바 아닌데?

아무튼, 내가굳이 최묵호를 끌고 건물로 피신한 이유는 갑자기 양팔을 휘적휘적 흔들며 ‘나 누구누구니까 쏘지마!’라고 소리쳤다간 곧바로 머리에 바람구멍이 날 우려가 있었기 때문이다.

인간 불신을 넘어 인간 혐오의 경지에 다다른그들이라면, 이런 시국에, 이런 시간에, 이런 장소에서 대뜸 그렇게 소리치며 역으로 접근해 오는 수상쩍은

상대를 일단쏴 버릴 것이 틀림없었다.

그래서 우린 섣불리 나서서 몸에 바람구멍이 뚫리는 대신, 저들을 가까운 곳으로 끌어들이기 위해 건물 내부로 숨어든 것이다.

일단 서로의 정체를 확인할 수 있을 만큼 가까이 접근할 필요가 있으니까.

타타타타타! 퍼퍼퍽!

“오, 정확한 예측 사격.”

본래라면 건물 입구에 바리케이드를 친 다음 그

바리케이드를 방어하는 위치에 누군가가 있어야 한다. 상대는 그 구조에 따른 전투 교리를 정확히 이해하고서 역으로 바리케이드를 관통하는 예측 사격을 박아넣은 것이다.

우린 그걸 북진군식

‘데드존’이라고 부르는데, 진즉에 돌아가는 상황을 눈치 챈 나와 최묵호는 일찌감치 안전지 대에서 이 촌극을 관람하고 있었다.

“야, 다음은 뭘까? 신속 정확한 바리케이드 다중 폭파로 내부 혼란 유도하기? 아니면 이쪽의 시야

차단과 호흡 곤란을 유도하는 대량의 연막 최루탄 투척?”

“실내전의 프로인 네가 그걸 물어보면 어떡하냐. 뭐, 초장부터 데드존에 예측 사격 때려 박은 걸 보아하니 자기들이 퍼뜨린 무색무취 가스가 안 먹힌다는 건 이 미 눈치챈 것 같네. 그럼 강행 돌파밖에 없지.”

콰아아아앙!

내 말이 끝나기가 무섭게 최묵호가 1층 출입구와 창가에 설치해 둔 바리케이드가 동시다발적으로 터져 나갔다.

돌격조가 데드존에 예측 사격을 때려 박으며 이쪽을 움츠러들게 하는 동안,재빨리 건물 외벽에 접근한 폭파조가 바리케이드 파괴용 폭발물을 설치한 것이 리라.

5년간 질리도록 보고 경험했던 광경 이 라 이 젠 하품하면서 봐도 발단, 전개, 절정, 결말, 후일담까지 전부 예상할 수 있을 지경이다.

“바리케이드 다중 폭파에 성공했으니 곧바로밀고 들어올 작정이겠지만 이쯤 되면 저쪽도 뭔가 이상하다는 걸 눈치챘겠지. 우리가어중이떠중이처럼 화학전에 당해 주지도 않고,

데드존예측사격은보란듯이 회피했으니까.”

혹시 모를 부비 트랩은 폭발물에 의해 대부분 제거되었을 테니, 본래라면 이 타이밍에 섬광탄을 까 넣고 돌격조와 소탕조가 방탄 방패를 앞세우며 함께 진입하는 게 정석이다.

내 옆에서 실실 웃고 있는 묵호 아쎄이는 과거에 소탕조 소속이었는데, 산탄총과 기관단총, 권총 같은 CQB에 특화된 무기를 잘 다루는 건 그런 까닭이 었다.

“이야, 그립네. 이 국밥 같은 실내진압 전술. ‘우리’중에 이걸 모르는 놈은 빨갱이 간첩이 었지.”

“‘우리’는 비전투병과라는 개념이 없었으니까.”

북진을 시작한이후, 시간이 지남에 따라 악과 깡만 남게 된 우리는 모든 인원이 공평하게 북한군과 죽고 죽이 며 실전에 특화된 전술 전략을 터득했다.

책상 앞에 앉아 펜대나 굴리고 지휘봉만 휘두르는 무식하고 무능한 똥별들의 지휘에 의미 없이 죽어 나갈 바에야, 차라리 현장에

있는 우리가 직접 경험하고 터득해서 싸워 이기자는 마인드였던 것이다.

그렇기 때문에 북진군이 라면 이 광경을 보고서 자동 반사로 친근감부터 느끼는 게 당연하다. 이건 일종의 북진군식 문화나 다름없었으니까.

그런데 최묵호는 이 그리운 광경이 상당히 오랜만이 라 그런지 단순히 즐기는 것을넘어 광기를 표출하는 영역에 접어든 듯했다. 유감스럽게도 그건 나 역시 마찬가지였고.

우리는 섣불리 진입하는 대신 이쪽의 상황을 살피기 위해 바깥에서 소리 없이 대기하고 있는 녀석들을 향해 있는 힘껏 꼽을 줬다.

“야, 이 등신들아! 굳이 실내 진압을 해야 하는 상황을 만들지 말고 처음부터 저격으로 다리를 조져서 바닥을 기게 만들었어야지!”

“아아아아니! 어떤 새끼가 고작 나무판자로 만든 바리 케이드에 아깝게 폭약을 쓰냐?! 그런 건 그냥 샷건이나 브리칭 해머로 때려 부수라고!”

“그리고 어떤 놈이 정석대로 데드존에 예측샷 때려 박았냐? 요즘 우리 동년배들도 그런 거에 안 당해 준다! 바리에이션을 넣으라고 바리에이션을!”

“우리가 무슨 길쭉한 땅굴에 숨어서 존버하는 것도 아닌데 아예 그냥 화염 방사기로 깔끔하게 건물 구석구석 태우지 그랬냐!”

“솔직히 이거 내가 했으면 5분 컷 했다! 인정?!”

“WA! 실내 진압 전술 아시는구나? 진.짜.겁.나 어렵습니다!”

안전한 2층에서 1층을 향해 열심히 소리 친 결과, 갑자기 잠잠해진 건물 입구에서 낯익은 목소리가 흘러 나왔다.

-당장 이 리 내 려 와라, 개또라이 . 3초주겠다.

아니, 같이 놀렸는데 왜 나만.

329화 결집기 (29)

뒷머리를 긁적이며 엉거주춤한 자세로 계단을 내려온 나는 파괴된 입구 근처 에서 이쪽을 바라보고 있는 십수 명의 사내들과 마주했다.

그들은 하나같이 음산하기 짝이 없는 외관을 자랑하고 있었는데, 일단 살갗이 요만큼도 드러나지 않도록 방수, 방염 재질의 군용

전신 방호복와 방독면을 걸치고 있었다.

특히 그들이 등 뒤에 메고 있는 배낭과 일체형인 대용량 정화통은 일반인이 보면 상당히 신기하면서 기괴하게 느껴질 수도 있는데, 정화통에서 길게 뻗어 나온 산소 공급용 튜브가 곧바로 방독면과 연결되어 있는 까닭이다.

지금은 시국이 시국인지 라 저들이 메고 다니는 일체형 배낭은 현장에서 즉시 사용할 수 있는 도구 수납용으로 쓰는 것 같지 만, 본래는 배낭이 아니라 생화학, 생물학적 공격에 의해 오염된

지 역을 제독하는 데 사용하는 특수 용액 탱크를 짊어지고 다닌다.

시골에 가면 가끔 연세 지긋하신 노인분들이 등 뒤에 짊어진 탱크와 연결된 분무기로 밭에 농약을 열심히 뿌리고 다니는 모습을 볼 수 있지 않은가. 그것과 비슷한 원리라고 생각하면 된다.

내가왜 갑자기 이런 설명을 주저 리주저리 늘어놓는 것인가 하면,지금 내 앞에서 있는 사내들이 북진군 내에서도 상당히 특이한 위치에 있던 부대 출신이라서 그렇다.

“야，너희가 무슨어둠의 자식들도 아니고 그렇게 꽁꽁 싸매고 다니 면 안 갑갑하냐? 가끔은 햇빛 좀 쐬고 다녀, 이 비 타민 D 결핍자들아.”

-넌 발가벗고 밖을 돌아다니 나?

“지금 내가 입고 있는 옷은 착한 사람만 보이 는 옷이 냐?”

-우리에겐 이게 옷이다.

옷은 맞지. 갑갑하고 땀내 나고 정신 건강에 안 좋을 것 같은 전신 방호복이라서 문제지.

사실 이들이 왜 전신 방호복과 방독면을 병적으로 고집하는지 모르는 바가 아니 었기 에 나도 적당한 선에서 그러려니 했다.

“그래서, 이제 뭐 할까?

1년하고도 수개월 만의 그리운 재회를 기 념해서 뜨겁고 진한 허그? 땀내 나는 사내들끼리 그러는 건 좀 아닌가?”

-왜 우리에게 먼저 네 생존 사실을 밝히지 않았지?

남자들 간의 뜨겁고 진한, 논란이 생길 게 분명한 허그는 녀석들도 싫은지 대뜸 그런 질문을

던져 왔다. 빙빙 돌리는 게 싫은 건 나도 마찬가지 였다.

“뜬금없이 여기에 나타난 놈이 너희 라는 걸 한눈에 알아보고 나 이승권이 니까 쏘지 말라고 하면서 접근하면 믿을 거냐?”

-바로 머리통에 바람구멍을 내 줬을 거다.

“거봐. 이 도시에 새겨졌던 기존의 흔적들도 병처럼 깔끔하게 지워 버리고 비밀스럽게 움직이는 너희들한테 어떻게 내가 접근하고 정보를 전달해 줄 수 있었겠어?”

-진즉 우리와 접선하고 싶었다면 이렇게 쥐새끼처럼 몰래 찾아올 게 아니라 처음부터 대대적으로 네가 살아 있다는 걸 동네방네 떠들고 다녔어야지. 우린 약한달전쯤에 서울에서 어떤 급변 사태가 발생했고, 그 사태에 휘말리기 전에 도망쳐 나온 최 익수와 똘마니들을 처 리하느라 경계심이 올라간상태였다. 그런데 돌아가는 상황을 보니 네 짓인 것 같군.

“맞아. 그호로 새끼들이 수도권에 떡하니 자리 잡고 해선 안 될 짓만 골라서 하고 있더라고.

최익수는 내가 미처 처리하기 전에 빠져나간 놈이라 너흴 찾아가는 과정에서 추적하고 있었던 것뿐이야.”

-수도권에 있던 놈들은 전부 죽였나?

“죽여야 할 놈들은 전부 죽였지.

선두에 서 있는 녀석은 내

대답이 썩 만족스러웠는지 갑자기 고개를 끄덕이 며 무미 건조하게 박수를 쳐 주었다.

무려 짝짝짝도 아니고 탁, 탁, 탁 소리가 나도록.

•최익수를 붙잡아서 심문해 봤더니 ‘퇴역병’이라는놈이 서울을 침공해서 죄다 쑥대밭을 만들고 있다는 이상한 소리만 늘어놓았을 땐 무슨 얘기 인가 싶었지. 네가 그‘퇴역병’이겠지? 우리 중에 그런 직업으로 각성할 사람은 너밖에 없으니까.

“예전에 비해 사교성이 좀 늘었는데? 이젠 동기 비행기도 태워 주네.”

-세상이 바뀌었으니까. 우리도 바뀌어야지.

그럼 그 갑갑한 전신 방호복부터 벗어!

그렇게 윽박지르고 싶었지만, 전신 방호복을 벗으면 심각한 생화학 공격에 노출될 것이라고 주장하는 이 머리 아픈 친구들에게 차마 그럴 수는 없어서 꾹 참았다.

내가 마시고 있는 공기는 공기도 아니다 이거지.

-반가운 재회는 이쯤 하면 된 것 같군• 일행도 같이 온 것 같던데 슬슬 내려오게 해.

“우리 방귀대장뽕뽕이 친구들이 너도 내려오랍신다, 묵호야.”

-……우린 방귀대장 뽕뽕이가 아니다.

뽕뽕이든 빵빵이든, 내 부름을 받고 한달음에 내려온 최묵호는 사우디로 간 우리 신두밧두 형처럼 특유의 포즈를 취하며 외쳤다.

“와우! 뽕뽕이 친구들! 최묵호 아저씨야!”

-우린 뽕뽕이 친구들이 아니다.

“그럼 오늘부터 뽕뽕이 친구들 해. 니들은 생긴 것만 봐도 그게 딱 어울려.”

뽕뽕이 1호는 더 이상 말하기 싫었는지 아예 입을 다물어 버렸다.

하여간 이 엄격하고 근엄하고 진지를 최소 세 그릇 잡수신 것 같은 친구들은 예나 지금이나 바뀐 게 하나도 없었다.

물론 사소한 실수를 하더 라도 끽해야 총알이나 파편을 맞는

것에서 그쳤던 우리와 달리, 이 친구들은 ‘사소한 실수’ 하나가 엄청난 대형 참사로 이어지는 병과였던 만큼 이런 성격을 가지게 된 것도 당연하다.

그래도 뽕뽕이는 못 참거든요.

“솔직히 화생방대대출신은 다들 방귀대장처럼 생겼어.

비주얼이 너무 사기적이야.”

“길거 리에서 아무 북진군이나 붙잡고 물어봐도 백이면 백 다들 그렇게 부를걸.”

방귀 랑은 눈곱만큼도 관계없는 친구들이지만, 오히려 생화학, 생물학전이 벌어지는 지옥 같은 전장에 없어선 안 될 친구들이지만, 우린 언제나 그들을 방귀 특공대라고 불렀다.

“그래서, 오랜만의 재회를 기 념해 뜨겁고 진한 허그라도?”

“그거 내가 이미 빠꾸 먹었어.”

“하여간재미가 없어요, 재미가. 니들은 대체 무슨 낙으로 사냐?”

-지금부터 널 죽여 버리는 낙으로 살면 될 것 같군.

“할 수는 있고?”

최묵호의 자신만만한 대답에 볼뽕이 1호는 잠시 고민하는 듯하더니, 이내고개를 가로저었다.

-너희가 각성을 하지 못했다면 모를까, 이미 각성을 했다면 불가능하겠군. 아쉽게 됐다.

레벨 80을 넘긴 나는 뽕뽕이 친구들에게도 감지가 되지 않는 만큼 당연히 압도적인 강자 취급을 받고 있을 것이다.

최묵호도 지난 날 동안 적잖은 레벨 업을 하면서 20레벨 후반대에 진입했으니, 이 뽕봉이 친구들과 비슷한 레벨이라면 근접전에서 절대로 꿀리지 않는다.

애초에 실내전, 근접전의 프로인 최묵호에게 선 가스 후 기절을 먹이지 못한시점에서 이 친구들에게 승산은 없었던 셈.

선선히 자신들의 불리함을 인정한 뽕뽕이 1호는 무전기를 꺼내 누군가에게 연락을 넣었다. 그리고 곧장 나와 최묵호의 생존 확인 및 접촉 사실을 알렸다.

무전 너머의 상대도 이

친구들처 럼 우리가 살아 있다는 걸 못 믿겠다는 눈치였는지, 제대로 확인해 본 게 맞냐는 질문이 계속 돌아왔다.

뽕뽕이 1호는 결국 우리를 직접 데리고 가서 실체를 확인시켜 주겠다는 말을 한 뒤에야 통신을 끝낼 수 있었다.

“그냥 날 직접 바꿔주지 그랬냐.”

-너도 알다시피 지금의 우리는 직접 확인하지 않으면 누구도 믿지 않는다. 막말로 우리가 실력 있는

각성자에게 역으로 붙잡혀서 수작질에 놀아나고 있을 가능성도 있으니까.

“하긴, 고기도 먹어본 놈이 잘 먹고, 최면 세뇌 고문도 해 본 놈이 잘 당하는 법이지.”

-우리가 하는 건 그런 저열한 게 아니……!

“전문 용어로 화학적 칵테일 요법 심문이라고? 이거나 그거나 인마.”

북한군과 전쟁 중일 때는 외부에 드러나지 않도록 철저하게

숨겼고, 또알 만큼 아는 사람들끼리（북진군） 딱히서로 문제 삼지는 않았지 만, 지금은 다르다.

까딱하면 나와 최묵호도 최익수의 화학적 코렁탕 코스를 밟을 뻔했다는 것 아닌가. 최소한 그런 방식을 쓸 사람과 쓰지 말아야 할 사람은 구분해야지 .

“세상이 바뀌었으니 너희도 바뀌어야 한다며? 그럼 그런 부분은 더욱 철저하게 하라고. 우리야 이미 다 아니까 문제 삼지는 않겠지만, 이후에 함께하게

될 일반인들도 문제 삼지 않으리란 보장 있어?”

-……우리가 그런 사람들과 함께할 일은 없다.

“아니, 이젠 함께해야 돼. 문자 그대로 세상이 바뀌었으니까. 그러려고 내가 너흴 찾아온 거야.”

벽창호나 다름없는 뽕뽕이 친구의 입을 다물게 한 나는 하늘에 떠 있던 드론을 회수하고 （이제 와서 생각해 보면 뽕뽕이 친구들의 방호복은 열 차폐 기능이

있었던 모양이다）, 그들의 뒤를 따라나섰다.

이동하면서 들은 내용에 의하면, 이 친구들은 처음부터 좀비들이 도사리고 있던 고양시 대신, 주기적으로 파주에서 양주를 거쳐 의정부에 감시 인원을 보냈다고 한다.

이미 오래전에 피난민들이 모두 떠나 버린 유령 도시를감시용 전초 기지로 활용하고 있던 그들은, 혹시 수도권의 연합이 세력을 확장하기 위해 북상하는 건 아닌지 감시하는 게 목적이 었다는 모양이다.

-당시 좀비사태를 피해 서울에서 빠져나온 우리는 확고한 구심점이 없었다. 그래서 작게는 서로 알고 지내는 동기들끼리, 크게는 출신 부대 단위로 의견 차를 보이 다가 결국 뿔뿔이 흩어졌다.

“왜서로 협력하지 않고, 뿔뿔이 흩어지는 걸 반대하지 않았는데?”

-우리가목숨 걸고 지켜 냈지만 정작 우리를 외면하고 모욕을 일삼던 국가가 한순간에 망해 버렸으니까. 아직 국가가 존재한다면, 국가가 여전히 우리를 필요로 한다면 우리는 얼마든지

뭉치고 협 력할 의향이 있었다. 하지만 그날을 기점으로 국가는 사라졌고, 우리도 더 이상 얽매일 필요가 없어졌다.

“그래서 대다수의 동기들이 당장 주변에 있던 피난민들만 지키면서 구 DMZ를 넘어갔다?”

-그래. 우리가 다시 한번 목숨 걸고 난장판이 된 서울을 되찾아 줄 이유도, 그럴 의리도 없었으니까. 어차피 세상이 망해 버 렸으니 다들 각자의 방식 대로 각자의 살길을 찾겠다며 떠 났다.

“북진군답네.”

나는 그런 선택을 내린 동기들을 비난할 생각은 추호도 없었다.

5년간 목숨 걸고 북한군과 싸운 건 누구였나? 큰돈을 벌기 위해 통일 특수를 노리고 밀려든 기업과 투자자들의 안전은 누가 책임졌나? 그렇게 전쟁이 끝나고서 정신병자에 살인 기계 취급을 받은 건 또 누구였나?

전부 ‘우리’다.

나야 넷플러스 하나 고쳐서 다시 여생을 한량 백수처 럼 보내겠다는 개인적인 목표가

있으니 이렇게 생존자 집단의 리더로 활동하고 있지만, 내 동기들은 이미 대한민국이 라는 나라와 정부, 사회, 국민 모두에게 싫증이나 버렸다.

인간불신을넘어지독한인간 혐오에 빠진 그들은 북진군의 마지막 명예만은 실추시키지 않기 위해 최저한의 ‘선’을지켰을 뿐, 그 이상으로 뭔가를 더 해야 할 의무는 없었다.

우린 이미 그 전쟁에서 일개 국민이 감당해야 할 의무를 모두 소화해 냈다. 자그마치 5년 동안, 단 하루도 쉬지 않고.

그럼에도 우리에게 같잖은 의무를 들먹이며 뭔가를 더 요구하는 놈들이 있다면 총 맞아도 할말 없을것이다.

그러 니까 나는 동기들을 비난하지 않는다. 나라도 그렇게 했을 테니까.

“가만, 그런데 이북 영토로 올라간 놈들은 그렇다 치고, 너흰 이기열이 떠들어 대는 해적 방송 못 들었냐?”

-이기열, 그기분 나쁜 씹덕 말인가? 놈이 강원도 어딘가에 자리 잡고 해적 방송으로 열심히

떠들어 댔던 건 알고 있었지만, 이미 말했다시피 우린 서울에서 함께 떠나온 동기들 외엔 누구도 믿지 않았다. 따라서 이기 열의 생존 여부가 사실이든 아니든 직접 찾아오지 않는 한 무시할 생각이었다.

하긴. 한반도 이남지역에 있던 북진군 동기들 중 생존자들에 한해서는대부분이북지역으로 올라가버렸는데, 뒤늦게 어 딘가에서 또 다른 북진군이 자신의 생존 사실을 알린다면 의심부터 하겠지.

물론 이기열은 의심하고 싶어도 좀처럼 의심할 수 없는 특수한 성격이라, 이 봉뽕이 친구들도 아닌 척하면서 사실 반 정도는 믿었을 거다.

“그럼 너흰 왜 안 올라가고 파주에 남아 있었던 거냐? 서울에서 그 지랄이 일어나는 걸 봤으면서 용케 수도권에 붙어 있을 생각을 했네.”

-섣불리 이북지역으로 올라가서 북쪽과 남쪽에서 몰려들 좀비들에게 포위당할 바에야. 차라리 파주에 남아서 상황을 주시하는 게 낫다고 판단했다.

머지않은 시기에 어느 한쪽을 선택했겠지만.

“신중한 판단이었네. 레벨이 꽤 높아보이는데 이런 벽지에서 성장은 어떻게 한 거냐?”

-서울이 그렇게 된 이후, 서울에서 생존자들을 찾을 수 없게 된 좀비들이 사방팔방으로 퍼져 나가면서 우리가있던 지역을 휩쓸었다.우린 그때 대대적으로 성장할수 있었다.

“그래, 얼추 20레벨은 돼 보이네. 그 이후에도 꾸준히 인근

지 역으로 건너가서 좀비와 각성 무법자들을 사냥한 모양이지 ?”

-수도권은 뭐든 많았다. 사냥감도, 정보도, 물자도. 그게 지금 우리가 소수 정예 부대로 살아남을 수 있었던 이유다.

나는 말없이 고개를 끄덕 였다.

이들에게 서울의 상황을 진즉에 알고 있었다면 어째서 억압받는 비각성자들을 돕지 않았느냐, 같은 멍청한 질문은 하지 않았다.

앞서 말했듯 이 친구들에겐 그럴 의무도, 이유도 없다.

자신들이 정해 둔 영역만 침범하지 않는다면 뭘 하든 내버려 둘 생각이었겠지.

‘게다가 방금 본인 입으로 소수 정예 부대라고 했었으니, 아무리 강력한 직업으로 각성 했다고 해도 연합을 깨부수는 건 힘들었을 거야.’

그 막강한 빵집 기사단도 실질적 무력은 부족해서 내 손을 빌리지 않았던가. 연합은그만큼 강하고 거대한 세력이었다.

그런 마당에 연합의 만행을 막지 않았으니 너흰 전부

겁쟁이들이고, 피도 눈물도 없는 냉혈한이 라고 비 난하는 놈이 있다면 내가 먼저 그놈의 모가지를 따 버릴것이다.

강해산의 위협 감지 스킬도 인정한 ‘특수 좀비보다 위험한 각성자’인 나 정도는 돼야 연합을 건드려 볼 만한 거다.

그렇게 오랫동안 쌓인 이 야기를 나누며 기분 좋게 야간 행군을 이어 나간 우리는 마침내 새벽 동이 틀 즈음에 화생방 대대의 아지트에 당도할 수 있었다.

330화 결집 기 (30)

뽕뽕이 친구들이 사용하고 있는 아지트는 일반적인 민간 시설을 외부에서 티가 나지 않도록 교묘하게 군용으로 개조한 것이었다.

혹자는 그냥 파주에 존재하는 기존의 군사 시설을 사용하면 되는 것 아니 냐고 물을 수도 있겠지 만, 5년간 야전 생활에 너무 익숙해져 버린 게 문제였다.

우리가 전장 한복판에서 먹고 자고 싸는 모든 공간은 우리가 직접 안전성과 편의성을 검증해야 하고, 거기에 전술 전략적 가치까지 확인 후에야 비로소 안심하고 쉴 수 있었다.

그런 북진군에게 ‘그냥 있는 거 써.’라고 말하는 건 결벽증 환자에게 남이 실컷 얼굴을 닦은 수건을 쓰라고 말하는 것과 같다.

특히 남들 이상으로 깐깐한 이 친구들은 한술 더 뜨는 족속들이 니 아예 설득할 생각을 하면 안 된다.

이럴 때는 그냥 솔직하게 감상이나 말하는 게 최고다.

“잘 만들었네.”

“못 만들었네.”

나와 최묵호가 서로 상반된 의견을 동시에 내놓자 뽕뽕이 1호는 방독면 고글 너머에서도 느껴질 만큼 살의가 철철 넘치는 눈빛으로 녀석을 노려보았다.

-한번만 더우리의 거주 및 작전 환경 입지 선정 능력을 근거 없이 비난한다면 가만두지 않겠다.

“문산역 인근에 자리 잡은 건 바람직한 선택이 라는 건 나도 동의해. 인근 주택가와 상가는 훌륭한 시가지 위장막이고 가까운 곳에 병원과 보건소가 자리 잡고 있으니 너희가 다루는 ‘약품’을 구하는 것도 쉽겠지. 하지만 편의성을 추구한 덕분에 방어에는 다소 적합하지 않은 위치 라는 건 너희도 인정해야 할걸.”

-연합의 움직임을 사전에 파악하기 위해 꾸준히 여의도에서 감시하고 있었다. 몇몇 사소한 문제들을 제외하면 크게 문제될 건 없다.

“네 말대로 어중이떠중이들 상대로는 안전하겠지.”

물론 내가상대였다면 3시간 컷이 었겠지 만, 굳이 그런 말을 덧붙인 최묵호는 어깨를 으쓱였다.

오랜만에 다른 북진군 동기를 만나서 그런 건지는 모르겠지 만, 다시금 최묵호의 호전적인 성향이 슬금슬금 고개를 들고 있었다.

나는 쓸데없이 콧대를 세우는 최묵호의 뒤통수를 시원하게 갈겨 버 리고, 뽕뽕이 친구들에게 계속 안내를 부탁했다.

사실 더 이상 안내를 받지 않아도 이미 시내 곳곳에서 느껴지는 시선 덕분에 우리가 그들의 실질적인 영역 내부에 들어왔음을 알 수 있었지만.

그래도 초대받은 입장이 니 최소한의 예의는 갖춰야지.

아니나다를까, 딱알맞은 타이밍에 저 앞에서 우리를 마중 나온 다수의 방호복 무리가 보였다.

시내 이곳저곳에 숨어서 몰래 이쪽을 지켜보고 있는 시선들과 미 리 마중 나온 인원의 규모를

모두 헤아리 면 아슬아슬하게 1개 중대 규모는 되는 것 같다.

생각보다 규모가 작은 것 같지만 이는 어쩔 수 없는 일이었다.

당장 이기 열만 해도 최묵호가 구해 주지 않았다면 정신 병원에 갇힌 채 죽었을 텐데, 하물며 대다수가 수도권에 머무르고 있던 북진군 동기들은 어 땠겠나.

갑작스럽게 발생한 좀비 사태에 휘말린 이들도 적지 않을 것이고, 그중 일부는 이기멸처럼 정신

병원이나 요양 시설에 갇혀 있다가 비참한 최후를 맞이했을 것이다.

북진군은 반국가단체의 갑작스러운 테러에도 대응할 수 있을 만큼 한 명 한 명이 강인한 집단이지만, 그들도 결국 인간이다.

운 좋게 감염되지 않은 채 각성에 성공해야 하고, 운 좋게 서울에서 벗어나야 살아남을 수 있는 최악의 조건들을 달고 있었다.

비교적 덜 시끄러웠던 김해의 구석에 박혀 있던 나와 달리, 몇

번의 천운이 연속적으로 따라 주지 않았다면 제아무리 북진군이 라도 전부 살아남을 수는 없었을 거다.

나와 최묵호는 뽕뽕이 1호의 안내를 받아 뽕뽕이 집단의 대장, 즉 진짜배기 방귀대장과 마주했다.

-이게 누구야, 진짜

개또라이잖아? 용케 살아 있었군.

“방귀대장도 살아남았는데 북진군의 얼굴마담인 내가 죽으면 쪽팔려서 저승 못 가지.”

어디 저승만 못 갔을까. 회귀, 빙의, 환생도 못했을 거다.

아무튼 나와 방귀 대장은 무려 다른 뽕뽕이들과는 하지 않았던 뜨거운 포옹을 나누고서 서로의 전우애를 다시 한번 확인했다.

그리고 이 보기만해도숨이 턱턱 막히는 방호복 군단에 둘러싸인 채 그들의 진짜 아지트로 안내 받았다.

이놈들은 이 시국을 살아가는 그 어떤 생존자들보다 깔끔 떠는 결벽증 환자들이지만, 그래도 비주얼이 너무 압도적이라자꾸 ‘그런 쪽’으로 생각이 드는 건 어쩔 수없었다.

‘꼬우면 방호복 벗든가.’

-지금이상한 생각하고 있지 않나?

“내부 인테리 어가 깔끔하다고 생각했을 뿐이야. 상당히 모던하고 깔끔한데 북유럽풍이 냐?”

-우리가한 땀한 땀새로 도장하고 보수한 인테리 어야. 정신 건강에는 깔끔하고 단조로운 인테리 어가 좋다고 하더라고.

아닌데. 정신 건강에는 규칙적인 생활과 주기적인 햇빛 쐬기, 음침하지 않은 분위기로 커뮤니케이션하기가 최고인데.

하다못해 집구석에 처박혀서 매 끼마다배달음식 시켜 먹고 넷플러스나 보던 과거의 나도 이 놈들보다는 건강하고 활기찬 생활을 보냈다고 자부할 수 있다.

하지만 이 어둠의 자식들에게 일반인의 상식을 알려 준다고 한들 씨알도 먹히지 않으리란 걸 잘 알고 있기에, 나는 그냥 선의의 침묵을 지키기로 했다.

-그런데 개또라이 너랑 개새끼가 너랑 같이 다니는 걸 보면, 역시 긴빠이 3인조가 전부 함께 하고 있는 건가? 근처에는 없는 것 같던데.

개새끼는 최묵호를 말하는 거다. 미친개라는 앙증맞은 별명보다 더 개같다는 의미에서 다들 최묵호를 그렇게 불렀었다.

덧붙여서 이기 열은 모두가 아는 대로‘기분 나쁜 씹덕’, 김호연은 ‘임포스터’라고 불렸다.

이기열은 총탄이 빗발치는 전장에서도 한결같이 자기만 아는 씹덕 이야기를 떠들어서 그런 취급이었지 만, 김호연은 조금 무서운 의미에서 임포스터라고 불렸다. 정보기관 출신도 아닌데 감시, 정찰, 추적, 잠입을 참 잘했기 때문이다.

“처음에는 함께하고 있지 않았지만, 몇 개월 전에 강원도에 자리 잡은 거대 범죄 조직을 소탕하는 과정에서 우연히 재회했지. 지금은 내가 탈환한 서울에서 함께 생존자 집단을 꾸려 나가고 있는 중이야.”

-휘유! 역시 서울을 탈환한 게 너 였구나. 최 익수가 아주 구라를 친건아니었네.

“……그놈지금 살아있긴 하냐?”

-숨은 붙어 있지.

방귀대장이 말하길, 최익수는 문자 그대로 마른오징 어와 마른걸레보다 더 가혹하게 쥐 어짜였다고 한다.

연합 공동 수장의 일원이 었던 최익수는 아는 것이 많을 테니, 당연히 최대한 많은 정보를 뽑아내기 위해 수단과 방법을 가리지 않았던 것이다.

그 과정에서 최익수의 손과 발이 수량이 맞지 않게 된다든가, 도저히 꺾일 수 없는 방향으로 꺾 인다든가 하는 사소한 문제는 누구도 신경 쓰지 않았을 거다.

아니, 이놈들에게 걸리면 그 정도는 그냥 준비 운동에 불과하다.

“북한군에게 썼던 방식을 그대로 사용했다면 발작 꽤나 일으켰을 것 같은데, 그래도 양심상 5번 정도 발작하는 선에서 그쳤겠지?”

-마지 막으로 발작한 게 17번째였어. 그때까지 놈에게서 뽑아낸 정보들은 지금 다른 대원들이 취합해서 분석, 정리하고 있어.

“17번? 미친놈들. 그 정도면 살아도 산 게 아니잖아. 자력으로 숨이나쉬면 다행인 수준이겠는데.”

-너도 이미 알고 있겠지만 각성자는 어지간한 수준의 자극에는 쉽게 미치지 않고, 어지간한 수준의 손상으로는 쉽게 죽지 않아. 하물며 30레벨의 각성자라면 더더욱.

이 친구들도 연합의 공동 수장들이 레벨 30을 찍었다는 사실 정도는 알고 있었던 모양이다.

‘이제 와서 생각해보니 빵집 기사단이 문제군. 이놈들이 파주에 있다는 걸 먼저 알려줬어야지. 그럼 훨씬 더 쉽게 서울을 조질 수 있었을 텐데.’

내가 속으로 궁시 렁 대는 사이, 방귀대장은 우리를 건물 내부 깊숙한 곳에 숨겨진 모니 터 룸으로 직접 안내했다. 우리를 따라온 다른 친구들은 어느샌가 하나둘씩 흩어져서 각자의 일터로 복귀한 듯했다.

그보다 본격적인 모니터룸까지 만들어 둔 걸 보니 이들 역시 베테랑급 각성자 집단답게 DNA

샘플과 상점창을 어떻게 사용해야 하는지 잘 알고 있었다.

다른 생존자 집단처럼 발전기를 돌리고 있는 것은 기본이 었고, 생산, 제작을 위한기본적인 원자재 수급과 다방면의 활용은 DIY 정신이 투철하게 느껴졌다.

특히 자신들의 영역 곳곳에 CCTV를 설치해서 하나부터 열까지 감시 를 이 어 나가는 모습은 아주 음흉하기 짝이 없었다.

물론 도시 규모의 전력 인프라를 되살리는 건 힘들 테니 아마 상점창에서 구입한 대용량

배터리형 무선 CCTV를 설치해서 자신들의 독자정인 감시 망을 설치했을 것이다.

주기적으로 감시 구역에 사람을 보내는 이유도 CCTV 배터리 상태를 확인할 겸, CCTV에 잡힌 거동수상자를 처 리하기 위함이리라.

‘CCTV는 적절한 사각지 대에 잘 숨겨 두기만 하면 발각될 일도 없고 열상 감지 장비 에도 안 잡히 니까. 똑똑하다고 해야 할지 영악하다고 해야 할지.’

같은 북진군을 제외하면 그 누구와도 교류하지 않고 간섭 받고 싶어 하지도 않는 이 친구들의 성향을 잘 알 수 있는 대목이 었다.

내 시선을 눈치 챘는지 방귀 대장이 변명하듯 중얼거 렸다.

-우리처럼 누구와도 어울리지 않는 소규모 집단이 스스로 살아남으려면 이런 방법을 택할 수밖에 없었어.

“뭐라고 할생각은 없어. 이미 세상이 망해 버렸는데 살아남는 방식도 개인마다, 또 집단마다 다르겠지. 나도 각성하지 않았다면

지금 이 순간까지 김해의 구석에 위치한 내 집에서 혼자 비축해 둔 식 량이 나 까먹으며 지 냈을걸.”

다른 생존자 집 단과 교류하고 거래하고 협력해 보라는 말은…… 정말 쉽게 입에 담을 수 있겠지.

하지 만 나도 운 좋게 각성하지 않았다면, 또 거점 지정이라는 사기적인 스킬을손에 넣지 못했다면 분명 이들과 비슷한 선택을 했을 것이다.

이들 역시 타인을 믿지 못하는 것과는 별개로, 자신들의 성향이나 생존 방식, 그리고 음침한 외관이

일반인들과 쉽게 어울리기 힘들다는 걸 알고 있겠지.

그 뒤로도 방귀대장은 이곳의 임시 리더답게 나와최묵호를 데리고 다니며 아지트 내부를 탐방시켜 주었다. 식당, 창고, 숙소, 연구실, 오락시설, 수경 재배를 통한 식량 생산 시설 등등.

다만 생활에 필요한 모든 영역을 100% 자급자족하는건 전문적인 지식과 경험을 쌓은 사람들이라도 굉장히 힘들기에, 이들은 부족한 부분을 DNA 샘플로 메꾸고, 그렇게 소모된 DNA 샘플을 다시 메꾸기 위해

좀비와 각성 무법자 사냥에 열을 올리고 있다는 모양이다.

연합은 이미 완전히 와해되었으니 각성 무법자는 더 이상 이 근방에서 보기 힘들어질 테고, 특수 좀비도 처 리되었으니 더 이상 대규모웨이브가발생할 일도 없다.

이 친구들의 삶은 이전보다 더 팍팍해질 일만 남았는데, 정작 본인들은 크게 신경 쓰지 않는 눈치였다.

‘졸지에 나 때문에 이 친구들 밥줄이 끊기게 생겼군.’

아니, 막말로 무인도 한복판에 던져 놔도 꾸역꾸역 살아남을 녀석들이 라 크게 걱정되지는 않지만, 그래도 동기 좋다는 게 뭔가.

구태여 남들과 동떨어져 자신들만의 삶을 이어 나가겠다고 노력하는 이 친구들의 밥줄 정도는 챙겨 주는 게 도리라고 생각한다.

마지 막으로 방귀 대장의 집무실로 안내받은 우리는 살풍경하기 짝이 없는 방의 평범한 소파에 앉을 수 있었다. 소파 감촉이 너무 밋밋해서 우리 집 소파가 그리워 졌다.

이 친구들이 직접 재배했을 게 분명한 신선한 허브로 우려낸 허브티가 우리 앞에 한 잔씩 놓였다.

-진정 효과가 있는 허브티야. 긴장을 풀어 주고 근육의 피로도를 완화해 주지.

“갑자기 궁금한 건데 너흰 이걸 방독면 벗고 마시냐, 아니면 외계인처럼 튜브에 연결해서 마시냐?”

-노 코멘트.

튜브로 마신다는 걸 120% 확신한다.

나와 최묵호가 상큼하면서도 향긋한 허브티를 음미하는 동안, 방귀대장은 잠시 우리를 가만히 바라보았다.

헤어진 지 햇수로는 1년도 넘은 옛 친구들의 그리운 얼굴을 다시 기억 속에 새기려는 건지, 아니면 우리가 갑작스럽게 자신들을 찾아온 이유를 추론하기 위해 손짓 발짓 하나까지 면밀히 관찰하는 건지.

어느 쪽이든 참 북진군 다운 행동이라 오히려 친근하게 느껴졌다.

우리가허브티를반정도 마셨을 즈음, 꽤 오랫동안 침묵을 지키고 있던 방귀대장이 마침내 입을 열었다.

-우릴 찾아온 이유는 다시 한번 북진군을 결집하기 위함인가?

“ 맞아.”

우리는 귀찮게 이것저것 따지거나 빙빙 돌릴 것 없이 스트레이트로 질문하고 답했다.

피 한방울 섞이지 않은 완전한 타인이지만 서로를 절대적으로 신뢰하기 때문에.

-이유는? 설마 이 나라를 다시 한번 구하고 싶다거나, 멸망에 휩쓸린 사람들이 너무 불쌍하다거 나, 같은 하잘것없는 이유는 아니겠지.

“그럴 리가. 이 나라는 망할 만했어. 나라를 위해 희생하고 헌신한 사람들을 멸시하며 한편으로는 자신들의 장밋 빛 미 래와 항구적 인 평화만을 생각한 이기적인 사회 풍조가자리 잡고 있었으니까.”

약 70년 전에 6.25 전쟁을 겪고, 약 1년 전에 2차 남북 전쟁까지 끝낸 나라가 군인을 어떻게

취급하고 대우하는지 우리가 모를 리 없었다.

현중원에 묻힌 호국선열들께서 이 런 쓰레기 같은 나라를 위해 자신들이 아까운 목숨을 내던진 거냐며, 지하에서 가슴을 치며 분통해하셨을 만큼 추잡한 사회를 똑똑히 목도하지 않았던가.

“난 영웅놀이에 눈곱만큼도 관심 없어. 내가 이 짓거리를 시작한 건 넷플러스 때문이야. 종전 이후에 집구석에 처박혀서 늙어 죽을 때까지 넷플러스만 보고 싶었는데, 하필 세상이 이렇게 망해 버려서 못 보게 됐지 뭐야.”

난 아직 제대로 쉬지도 못 했는데 세상이 먼저 망해버리면 지금까지 낭비된 내 시간과 노력은 대체 누가 보상해주지 ?

이 빌어먹을 세상은 책임지고 내게 24시간 공짜 넷플러스와 1일 3치 킨을 지급해야 할 의무가 있다. 내가 그걸 전부 받아내기 전까지는 마음대로 망할 수 없다.

-……일리 있네. 문화 콘텐츠와 여흥이 없으면 오래 버티기 힘들지.

“그런데 이 짓거리를 하다보니 어찌어찌 서울까지 탈환하게

됐는데, 그 과정에서 재미 있는 진실 하나를 알게 됐거든. 사실 이게 핵심이야.”

-진실이라면?

“우리 인생을 나락으로 내몰았던 놈, 대한민국이 이 지경이 되게끔 치밀하게 설계한 놈,세상이 망해도저 혼자 떵떵거리며 잘 먹고 잘살겠답시고 우리의 피땀이 녹아 있는 북녘땅의 유산을 날름 가로챈 놈. 그게 모두 단한 명이 벌인 짓이라는 진실.”

방귀 대장은 허리를 숙여 고개를 들이밀었다.

내가 만약 인정에 호소하거나, 망한 대한민국을 우리 손으로 다시 한번 살려 보자며 입 발린 소리만 했다면 그는 일언지하에 내 제안을 거절했을 것이다.

하지만 지금은 흥미가 마구마구 샘솟는 모양이다. 방독면 고글 너머에서 느껴지는그의 눈빛은 그 어느 때보다도 진지 했다.

-그 천하에 둘도 없는 개새끼의 이름은?

“박호재 전 대통령.”

아

머리가 잘 돌아가는 친구다.

내가 박호재의 이름을 언급한 순간 그는 모든 것을 이해한 듯 고개를 끄덕였다.

물론 그것만으로는 부족하다고 생각해서 고은혜에게서 건네받은 정보와 내가 수집한 증거, 그리고 추론을 전부 정 리해서 설명해주었다.

느긋하게 이승권표 알짜배기 족보를 경청한 방귀 대장은 서늘한 목소리로 중얼거 렸다.

-그래, 확실히 그런 짓이 가능한 건 그놈뿐이지. 하, 빌어먹을. 그땐

왜 몰랐을까?

“그땐 우리 모두 제정신이 아니 었으니까. 애초에 광적인 음모론 신봉자가 아니고서야 아예 그런 쪽으로는 의심할 생각도 못 하는 게 당연해.”

-……놈의 소재지는 파악했나?

“ 대략적으로는.”

-넘어야 할산이 한둘이 아닐 텐데?

“내가 언제 계획 없이 움직이는 거 봤어?”

-그래, 북진군 내에서 너한테 그런 소리 할 정신병자는 없지.

톡톡.

장갑 낀 손으로 테이블을 두들기 던 그는 잠깐 고민하다가, 이내 결단을 내렸다.

-이제 와서 망한 나라를 되살린다거나, 우리를 멸시하고 외면했던 국민들을 위해 다시 일하는 건 눈곱만큼도 관심 없지만, 그래도 죽기 전에 복수는 해야지.

“그래, 복수는 해야지.”

우리는 북녘땅에 혼을 두고 내려온 살인 기계들.

우리의 혼을 더럽히고,우리의 헌신을 헌신짝처 럼 취급한다면 언제든지 총부리를 돌릴 준비가 되어 있는 애국자들.

북녘땅에 쳐 죽여야 할 또 다른 적（독재자）이 존재한다면, 우리는 자유민주 주의와 호국 충정의 정신으로 북진할 것이다.

그 앞을 가로막는 것이 빨갱이든 좀비든, 혹은 인간의 탈을 쓴 짐승이든 개의치 않는다.

-제7기동군단 예하

17화생방대대는 지금부터 네 지휘하에 들어가겠다. 잘 부탁해, 대장.

우리는 북진군이 니까.

331 화 결집기 (31)

“영역지정.”

방귀대장, 이제는 오세윤이라는 이름으로 부르게 된 화생방 대대의 임시 리더이자동기에게 전권을 양도받은 나는 우선 파주 거점부터 리뉴얼했다.

영역 지정 스킬의 효과 적용 범위를 건물 규모로 조절해서 화생방 대대가 머무르고 있던 주요

거 점들만 빠르게 리뉴얼한 결과, 외부에선 여전히 우리의 존재를 눈치채기 어렵게 하면서 이쪽의 생활 환경은 크게 개선할 수 있었다.

내 옆에 서서 자신들이 지난 반년이 넘는 시간 동안 열심히 쌓아 올린 거점이 스킬 한 번에 리뉴얼되는 광경을 바라보던 녀석은 살짝 허탈한 어조로 감상을 털어놓았다.

-네 스킬 너무 사기적인 것 같은데. 반영구적으로 유지되는 생활 인프라와 끊임 없이

재생산되는 물자? 너 혼자 방장 사기 맵 하냐?

“나도 내 스킬이 너무 사기적인 것 같다고 생각은 하고 있어.

그래서 지금까지 쭉 고민해 봤는데, 그냥 당연한 것 같더라고.”

-이런 게 당연하다고?

내 대답에 오세윤이 어처구니없다는 눈빛으로 되물었다.

-단적으로 말해서 네 스킬은 그냥 사기도 아니야. 개사기지. 모든 거점에 내구도가 존재하는

데다 생활 환경이 크게 개선되는 건 물론이고 자체적인 방위 시스템까지 갖춘다? 딱 집구석에 혼자박혀서 철옹성처럼 버티는 퇴역병에게 어울리는 스킬이지만, 문제는 성능이 너무 좋아. 어딜 봐도 정상은 아니야.

“그래, 어딜 봐도 정상은 아니지. 오히 려 엔지 니 어 라든가 의사 같은 사람들이 훨씬 더 대단한 스킬을 가지는게 맞아. 그사람들은 실제로 전문적인 지식과 기술, 손재주를 보유하고 있으니까. 하지만 시스템은 달리 생각하는 것 같더라고.”

-달리 생각한다면?

“각성자들이 어떤 유형으로 각성을 했느냐에 따라 시스템의 대우가 달라.”

나는 손가락을 하나씩 펼치 며 설명을 이어 나갔다.

“좀비사태 초기를 겪은 사람들이 어떻게 각성하는지, 또 각성을 한다면 어떻게 직업과 고유 스킬을 얻게 되는지 너희들도 얼추 알고 있잖아. 예를 들어 평범하게 군에 종사했던 것이 전부였던 일반인이라면 군인이라는 ‘직업군’으로 각성하지. 반면

우리처럼 특별한 경력이 있는 사람들은 각자 맡았던 포지션에 따라 화학병, 강습병, 통신병, 수색병 등으로 특정 직업군내에서 한 단계 더 올라간 세부 직업을 가지는 거야.”

-그것만으로는 설명이 부족한 것 같은데.

“이제 거기에 하나를 더해야지. 바로 희소성. 대표적인 예는 멀리 갈 것도 없이 내가 있지.”

-아, 그래. 확실히 우리 중에 퇴역병은 너 하나뿐이지. 대한민국 역사상 절대로 존재할 리 없는

유일무이한퇴역병. 그리고 시스템이 네 희소성을 알아보고 그런 개사기 스킬을 줬다면 아주 말이 안 되는 건 아니네.

역시 똑똑한 친구라 그런지 오세윤은 이기 열이나 최묵호보다 훨씬 머리가 잘 돌아간다.

개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 점이 마음에 든다.

“내 추측이 맞다면 시스템은 각성자의 유형을 크게 셋으로 나눴을 거야. 직업군, 세부 직업, 특수 직업. 예를 들어 평범한 군인 （직업군）으로 각성한 사람들은 그냥저냥 무난한 체술과 사격,

야간 경계 스킬 정도나 받았을 거야. 하지만 너흰? 세부 직업에 따른 고유 스킬이 몇 개인가 존재할 거야. 화학병이 니까 아마 화학전에 특화된 제작, 공격, 디버프 스킬들을 받았겠지.”

-그 말대로야. 내 고유 스킬은 화학 무기 제조를 비롯해서 화학전에 특화된 것들이야. 다른 대원들도 나와 비슷한 스킬을 보유하고 있거나, 화학전이 시작되면 자동적으로 신체 능력이 상승하는 패시브 버프형 스킬을 보유한 사람도 있어.

역시. 특정 직업을 보유한 각성자들의 공식 같은 거라 딱히 놀랍지는 않았다.

“내가 이 사태를 겪으면서 지금에 이르기까지 제법 많은 각성자 동료들과 만나면서 자연스럽게 조사를 해 봤는데, 너희처 럼 세부 직업으로 각성한 사람들은 모두 직업 관련 고유 스킬을 몇 개나 보유하고 시작한 반면, 직업군으로 각성한 사람들은 기본적이고 평범한 스킬들만 보유하는 것 같더 라고.”

예를 들어 검사인 진가희는 직업군에 해당하는 별 볼 일 없는

각성자임에도 특유의 재능과 노력, 그리고 압도적인 경험이 잘 버무러져 굉장히 강한 각성자로 성장했다.

진가희가 보유한 스킬은 하나같이 빠르게 움직 이거나, 강하게 공격하는 기본적인 강화계, 즉발계 스킬들밖에 없음에도 본인의 재능과 노력이 대단해서 폭발적인 시너지를 내는 케이스였다.

그럼 나는 어떨까?

“반면 나는 좀달라. 퇴역병은 서양에 널리고 널렸잖아? 하지만

그 나라에서 각성한 퇴역병들의 능력과 고유 스킬은 나와 같지 않을거야.”

-그곳에서 퇴역병으로 각성한 사람들은 희소성 이 없으니까?

“그렇지. 그게 바로 내 스킬이 사기 적 이 라고 생각하면서도 납득할 수밖에 없는 이유이기도 해. 너희가1차전직에 머물러 있을 때 나 혼자 2차 전직을 한 느낌이니까.”

-묘하게 열받는 말투네.

“컴플레인은 내가 아니라 시스템에게 걸어야지. 시스템도 고객 센터를 운영하는지는 모르겠지만.”

어쨌든 이것이 대한민국에서 절대로 존재할 리가 없는 단 하나뿐인 특수 직업• 내가 오랜 시간 고민하며 자신의 고유 스킬이 왜 사기적인가에 대해 추론한 결과였다.

덧붙여서 그런 논리를 적용한다면 당연히 나와 견줄 수 있을 만한 특수 직 업 각성자는 역시 한대상밖에 없다. 놈은

대한민국 땅에서 유일무이한 암상인이 었으니까.

‘그것도 그냥 암상인이 아니라 불법 무기와 약물을 가리지 않고 파는 진짜배기 뒷세계의 지존이었지. 만약 시스템이 국가 단위로 각성자를 선별하고 있다면 한대상의 능력이 어째서 그렇게 대단했는지 납득이 돼.’

그 정도는 됐으니까 나와 비슷한 스킬을 보유하고서 강원도를 단숨에 집어삼킬 수 있었겠지.

몇 번이고 생각하지만, 역시 그때 미리 싹을 잘라 두길 잘했다.

-그럼 만약 대통령으로 각성한 사람이 있다면 그쪽도 너만큼이 나 굉장한 스킬을 보유하고 있겠네? 이론상 국가마다 한 명밖에 존재하지 않는초희귀 직업이잖아.

“정말대통령으로 각성한 사람이 있다면 말이지. 하지만 너도 알다시피 좀비 아포칼립스의 특성상 대통령이 라는 직 업은 굉장히 존재하기 힘들어.”

-아, 그렇지. 좀비와 목숨 걸고 싸워야 하니까.

대통령은 국가에서 가장 안전하게 보호받는 V.VIP다.

전염병이든 핵전쟁이든 일단 세상이 망할 것 같은 징조가 보인다면 가장 먼저 군인과 경호팀의 보호를 받으며 세상에서 가장안전한 대통령 전용벙커나 숨겨진 지하 도시로 이동하게 된다.

그런 사람들이 좀비 사태 초기 에 다짜고짜 좀비와 목숨 걸고 싸울 기회가 있을 리가 없고, 설령 경호팀과 군인들이 전멸한 상황에서 홀로 싸우게 된다고 해도

살아남을 가능성은 거의 없다고 봐야겠지.

그래서 이세호도 각성하지 못했으며, 마찬가지로 박호재도 각성하지 못했다（않았다）.

왼쪽 옆 나라 주석 이 나 오른쪽 옆 나라 총리도 각성했다면 벌써 티가 났을 테니 이제 와선 딱히 걱정할 필요 없다. 일반인이 각성할수있는시기는한참전에 끝나버렸으니까.

‘사실상 지구상에서 시스템이 인정한‘대통령’의지위를 얻을수 있는 각성자는 나뿐인가?’

나는 서울을 탈환하자마자 국가 선포에 실패했던 그때의 일을 떠올리며 씁쓸하게 웃었다.

내 인생이 어쩌다 이리 기구하게 변했는지 는 모르겠지 만 솔직히 조금 부담스럽다.

퇴역 병으로 각성하고, 남들과는 궤를 달리하는사기적인 고유 스킬을 얻고, 누구보다 앞장서서 고레벨 탑 랭커를 달성하게 된 것은 분명 자랑스럽지 만, 그 모든 과정에 내 의지가 순도 100% 함유되어 있다고 보기는 어렵다.

나라고 좋아서 퇴역병으로 각성하고, 사기적인 고유 스킬을 얻고, 죽을둥살둥 노력해서 여기까지 온 게 아니 니까.

난 그냥 넷플러스 하나면 충분했다.

‘……변명이 점점 더 궁색해지는군.’

상황이 그렇게 만들었든, 남이 등 떠밀었든, 어떤 대단한 이유가 있든, 지금 이 자리에 있는 건 다른 누구도 아닌 나 자신이다.

이제 와서 물릴 수도 없다.

되돌아갈 수도 없다. 그렇다면

끝장을 봐야지.

나는 거점이 리뉴얼되면서 무슨 일이 벌어졌는지 확인하기 위해 하나둘씩 모니터 룸으로 모여든 화생방 대대 친구들을 가만히 둘러보았다.

무슨 원전 사고가 발생한 체르노빌에서 건너온 친구들도 아니고, 하나같이 음침하고 칙칙하기 짝이 없는 방호복 패션으로 삼삼오오 모여서 내게 탁한 눈빛을 보내고 있다.

오세윤이 갑작스럽게 내게 전권을 양도했기 때문에 아직 내가

화생방 대대를 지휘하게 되었다는 소식이 모두에게 전달되지 않았다. 즉 100인의 압박 면접을 받으며 내가 직접 이 상황을 설명해야 한다는거다.

“흠흠!”

우선 가볍게 목을 풀어 주고, 이제는 지휘 통제실이라고 불러도 손색이 없을 만큼 넓고 쾌적해진 모니터룸에 모인 백여 명의 북진군 앞에 섰다.

나는 이런 쪽으로는 영 소질이 없어서 괜히 이상한 오해를 살까 봐 평소에는 가급적 주둥이 간수를

잘하는 편인데, 이번에는 나도 어쩔 도리가 없었다.

“우선 갑작스러운 상황 변화에 많이 당황스럽고 이 런저런 의문도 느꼈을 거다. 미리 설명해 두자면 이건 내 고유 스킬에 의한 변화다. 퇴 역병으로 각성한 덕분에 얻게 된, 그리고 내가 여기까지 도달할 수 있었던 생존과 투쟁의 원동력이기도 한 개사기 스킬이지. 지정한 건물이나 영역의 생활 환경을 크게 개선하고 전술 • 전략적 이점을 크게 살린 진짜 거점으로 만드는 능력이 니까 너무 어렵게 생각할 필요는 없다.”

거기까진 다들 어렴풋이 예상하고 있었다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.

내가 각성했다는 건 뽕뽕이 1호에게 이미 전해 들었을 것이고, 내가 이곳에 오자마자 이런 변화가 생겼는데 그것도 예상 못 하면 부끄러운 일 아니겠는가.

하지만 다음에 나올 말은 이 친구들도 쉬이 예상하지 못한 것이 분명했다.

“그리고 내가 갑작스럽게 스킬을 시전하여 이곳의 생활 환경을 크게 개선한 이유는, 현

시각을 기점으로 내가 오세윤에게 화생방 대대의 전권을 양도받게 되었기 때문이다.”

일동 박수와 환호성 이 아니 라 무거운 침묵.

그것도꽤나불편한기미가 섞인 침묵이었다.

하지만 이제 와서 사실 몰래카메라였다고 웃어넘길 수도 없었기에 그냥 밀어붙였다.

“나는 너희와 같은 부대 출신이 아니 었으니 불편하고 못마땅한 건 충분히 이해한다. 아무리 같은 북진군 동기 였다고 해도 갑자기

밖에서 굴러들어 온 문외한이 이 전문적인 부대를 맡게 됐다고 하면 불편할 수밖에 없지. 확실히 나는 화학전의 전문가가 아니고, 너희처럼 아는 게 그리 많지도 않다. 하지만이런 시국에 너희보다 잘하는 게 있지. 바로 살아남는 거다.”

죽여야 할 사람을 죽이고, 살려야 할 사람을 살리는 게 내 전매특허 아니냐고? ‘그런건’ 북진군이 라면 누구나 기본적으로 하는거다.

여기서 내가화생방 대대 친구들에게 어필해야 하는 것은 좀

더 원론적인 부분이다.

“지금은 평범한 시국이 아니다. 어떤 의미에선 전시보다 더 끔찍한 상황이라고 할수있지. 저 바깥에선 인간성을 버린 무법자와 좀비들이 들끓고 있고, 심지어 이런 시국을 틈타 자신의 야욕을 채우려는무장세력도더러 존재한다. 너흰 지난 반년간 그런 놈들을 잘 피해서, 혹은 어떻게든 잘 대응해서 살아남아 왔겠지. 하지 만 앞으로도 그러 리 란 보장이 있을까? 만약 너희가 상상도 할 수 없는 좀비 대군세가 몰려온다면? 막강한 각성자와 군인들로

이루어진 거대 무장세력이 들이닥친다면?자기만 살아남겠다고 너희를 미끼로 던지거나 말려 죽이려는 이기적인 생존자 집단이 나타난다면? 과연 그때에도 너희들의 바로 옆에 있는 동기와 친구들이 멀쩡할 거라고 장담할수 있나?”

장담 못하겠지. 역전의 용사들이 라 불리 던 북진군들이

필사적으로 서울을 탈출하던 시기에도 이미 적지 않은 수가 사망했을 텐데.

이들 모두가 각성하고 지금의 생활이 안정되었다고 해도 불투명한 미래와 가시화되지 않은 위협은 여전히 존재한다. 그리고 나는 이미 그 실체를 여럿 확인한 바 있다.

그런데 지금 모든 북진군이 한데뭉쳐 거대 세력을일군것도 아니고, 뿔뿔이 흩어진 끝에 기껏해야100명 남짓한 인원만 이곳에 남았다.

대대라고 하기 에도 민망한 규모의 소수 정예 부대가 과연 얼마나 잘 먹고 잘살 수 있을까? 이들의 능력과 단합력이라면 꽤 오래 버티겠지만 그것도 평생은 아닐것이다.

그러 니까 누군가가 총대를 메야 한다.

“너희들과 달리 난 좀비 사태가 발발한 초기부터 혼자서 살아남고, 크고 작은 적대 세력들을 연이어 격파해 왔다. 날 보조해 줄 동료가 없던 시기에 누구보다 빨리 좀비 아포칼립스에 적응했으며 생존에 익숙해졌다. 지금은 수많은

동료들이 나와 함께하고 있지만, 그런 결과를 낼 수 있었던 것도 전부 이런 시국에 걸맞은 ‘경험’ 덕분이었지. 물론 경험만 가지고서 오세윤에게 전권을 양도받은 건 아니다. 지금 너희들이 보고 있는 대로 각성자로서의 능력도 있지. 설마 내게 무력이 부족하다고 지적할 사람은 없을 거라고 생각한다.”

내가 각성자라는 건 모두가 알고 있는 사실이지 만, 정작 나를 감지할 수 있는 사람은 단 한 명도 없었으니까.

이미 레벨 80을 넘긴 나를 감지할 수 있는 각성자는 존재하지 않는다. 그것으로 내 경험, 능력, 무력에 대한 설명은 충분했다.

“그러니까 내가 하고 싶은 말은, 내가 감히 같은 북진군 동기들을 턱짓으로 부려 먹을 자격이 있다고 떠드는 게 아니라, 이미 불가피한 상황에서 어쩔 수 없이 떠나보낸 수많은 전우들처럼, 너희들 역시 허무하게 떠나보내지 않도록 내게 물심양면으로 도울 수 있는 기회를 달라는 의 미야.”

내가 더 이상 광화문 광장에 있는 그 합동 추모비 앞으로 갈

일이 없도록.

양친의 이름만이 아니라 동기들의 이름까지 하나하나 곱씹을 필요가 없도록.

“동기들 머리 위에서려는 건방진 놈이라고 욕을 먹어도 할 말 없겠지만, 그럼에도 이 사태가 해결되기 전까지 잠시나마 너희를 지휘하고 책임질 수 있는 전권을 내게 맡겨 줬으면 한다. 이렇게 부탁한다.”

말재주가 없어서 주저리주저 리 떠들었지만 결국 마지막에는 여느 정치인이나 기업의 대표들처럼

그들 앞에 90도로 허리를 굽혀 부탁했다.

지금은 혼란스러운 시국이 다. 당장 옆에 있는 북진군 동기 외엔 누구도 믿지 못하는 이 인간 혐오 집단을 다시 한번 뭉치게 할 수 있다면, 이 지긋지긋한 사태를 끝내고 다시 각자가 원하는 일상으로 돌아갈 수 있다면 지금보다 허리를 더 굽히는 것도 마다하지 않을 것이다.

물론 필요하다면 이마에서 피가 철철 흐를 때까지 대가리를 박을 각오도 되어 있다.

내가 그런 생각으로 동기들의 ‘대답’을 기다리고 있던 그때, 갑자기 누군가가 내 머리 위에 건빵 봉지를 던졌다.

-아니, 병신아. 갑자기 허리를 왜 굽히는데? 바닥에 돈 떨어져 있냐?

-이새끼 정치인처럼 혀에서 기름기가 좔좔 흐르는데, 자기는 군인 물 쏙 빼고 사회 물 좀 들었다고 지금 자랑하는 건가? 요즘엔 저게 최신 유행이야?

-아, 우린 종전 후에 쭉 정신 병원에 있었고 자기는 편하게

일상생활 보냈으니까 일반인 코스프레 좀 해 보겠다? 크~ 동기조차 모독하는 지상 최강의 개또라이 폼 미쳤다.

아니, 이 새끼들이?

“야, 니들내가 방금 전권 양도받았다고 하니까 하나같이 이상한 눈깔로 쳐 다봤잖아. 그거 대놓고 불편하다는 뉘 앙스 아니었어?”

나는 허리를 굽힌 자세 그대로 고개만 들어서 이 경우 없는 놈들에게 되물었다.

그러자 놈들은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보더니, 곧 박장대소하며 내게 건빵 봉지나 휴지 뭉친 것 따위를 던지며 단체로 꼽을 주기 시작했다.

-아니, 이 새끼는 왜 죄 없는 우릴 불편충으로 만들고 지랄이야?

-‘우리’중에선 네가 최고잖아. 여기서 네가 대가리 먹겠다고 해도 딱히 불만 가질 놈 없어. 오히려 너 아니면 망해~.

-이승권 코인이면 아묻따 전 재산 박아야지. 그리고 솔직히

오세윤 좀 밥맛이 었어.

-하하, 내가 밥맛이 었다면 자네는 꿀맛이라는 얘긴가?

-저거 봐. 주둥이 열 때마다 죽여 버리고 싶게 생겼잖아. 야, 오세윤 저 새끼 누가 리더에 앉혔냐?

-그때 비밀투표 했잖아.

빡대가리야.

-앞으로 민주주의는 서비스 종료다. 저런 놈을 리더에 앉힌 민주주의는 필요 없어.

-그럼 이제 새로운 독재 정권이 출범하는 건가?

-혹시말한마디 잘못하면 끌려가서 고사포 맞나?

-고모고모부 총난타!

사실 이놈들은 그냥 정신 병자 집단인 게 맞지 않을까? 사회가 우리를 제대로 봤던 게 아닐까? 역시 쭉 정신병동에 갇혀 있어야 했던 건 아닐까?

-그보다 중대장처럼 사람 불러 모아 놓고 웬 헛소리를 주저리주저리 떠들 것처럼 폼 잡고 있길래 귀찮다는 티 좀낸 건데 괜히 찔렸나보다?

-원래 도둑이 제 발저린다잖냐. 저놈도 자기가 나이 먹으면서 점점 중대장 닮아 간다는 걸 눈치챈 거지.

-면상보니 이미 반쯤 닮았는데? 세월을 씨게 맞았어-.

-아. 뿔싸!

-야, 됐어, 됐어. 새로운 리 더로 취 임했으면 일단 기 념으로 장기 자랑부터 해야지? 승권이는 형님들 앞에서 재롱 한번 거하게 떨어 봐라.

-장! 기! 자! 랑! 후!!

-장! 기! 자! 랑! 후!!

갑자기 해병대의 고릴라 집단처럼 후! 후! 외쳐 대는 머저리들의 집단 발성 연습을 보고 있자니 괜히 걱정하고 있던 내가 바보처럼 느껴졌다.

하지만 좋은 게 좋은 거 라고, 내 엉덩이는 이미 초속 30cm의 속도로 좌우 왕복 운동을 시 작하고 있었다.

“그럼 북진군 2대 리더 이! 승! 권! 한 곡 시~원하게 뽑아 보겠습니다, 행님덜!”

332화결집기 (32)

최묵호와 함께 서울을 떠나온 지 벌써 일주일이 흘렀다.

그동안 파주에 머무르며 화생방 대대 친구들과 지 난날 동안 묵혀 두고 있던 회포를 풀거나, 서로가 알고 있는 정보를 공유하거나 하면서 정 비 기 간을 가졌다.

일단내가화생방 대대의 전권을 양도받아 임시로 그들의

리더가 되었다고는 하나, 1년 반 가까이 떨어져 지냈던 친구들과 갑자기 손발을 맞추는 건 좀처럼 쉬운 일이 아니었다.

더욱이 우리 모두 각성자가 된 지금, 각자가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 명확히 구분하고 새롭게 전투 포지션과 진형을 짜는 것은 물론, 자잘한 전투 교리의 수정까지 진행해야 했기 때문에 꽤나 바쁜 시간을 보냈다.

중간중간 김호연에게서 받은 연락에 의하면, 녀석은 내게 미리 부탁받은 대로 서울에서 새로운 이주민과지역 방위군이 들어오는

것과 동시에 이북 환경 적응 훈련에 참가할 인원을 선별했다고 한다.

1차 훈련 선별 인원은 우선 계약 각성자10명과 김호연이 직접 가르친 훈련병 30명으로 구성한 소대 규모.

생각보다 인원이 적은 것 아니 냐고 할 수도 있겠지 만, 산악 지형에 대해 누구보다 잘 아는 김호연이라면 그 정도가 딱 적당하다고 생각해서 40명만 뽑았을 것이다.

‘한국의 산, 특히 민간에 개방되지 않은 산은 각성자에게도 꽤나 위험하니까.’

한국은 산이 많다. 많아도 너무 많다. 그런 주제에 산세가 험하기까지 하다.

이는 한반도 이남이든 이북이든 가리지 않는 고유의 지리적 특성이기 때문에, 앞으로 이북 환경에 대해 잘 모르는 각성자들이 이북까지 활동 범위를 넓히려면 필수적으로 거쳐야 하는 훈련이다.

제아무리 체력에 자신 있는 각성자라고 해도 무턱 대고 험준한

산에 준비 없이 진입하면 큰코다치기 딱 좋으니까.

“그나저나철원 인근 군부대에서 산악 행군 및 야영 훈련이라……. 이건 하루 이틀로 안 끝나겠군.”

철원은 2차 남북 전쟁이 발발하기 전부터 이미 오랫동안 수많은 최전방 부대 근무자들이 거쳐 가며 푸짐하게 욕을 퍼부었던 지 역으로 유명하다.

우리야 최전방을 넘어 한반도 이북 지역을 구석구석 씹고 뜯고 맛보고 즐긴 미 친놈들이 라

상관없지만, 일반인들에겐 지옥 같은 환경이나 다름없다.

그렇기 때문에 더더욱 김호연이 아니면 저런 훈련을 맡길 사람이 없다,

사실 화생방 대대 친구들이 나와 합류하기로 결정하면서 이런 쪽으로 가용할 수 있는 인원이 대폭 늘긴 했지만, 그렇다고 이 친구들을 대뜸 훈련 교관으로 써먹을수는 없다.

그 무뚝뚝하고 과묵한 김호연이 천사라고 느껴질 만큼 이 친구들의 사회성이 바닥을 치기 때문이다.

그래도일단내가리더니까이 친구들을 우리 거점으로 데려가서 억지로 교관직에 앉혀 놓을 수야 있겠지 만, 만약 그랬다간 계약 각성자들이나 일반 훈련병들의 멘탈이 쿠쿠다스처 럼 사정없이 원심 분리 될 것이다.

타고난 소통 천재, 준비된 김해 군주인 나와 달리 이놈들은 도무지 적당히라는 걸 모르는데 어쩌겠나. 나와 최묵호를 상대로 다짜고짜 선가스를 시전한 것만 봐도 알 수 있다.

아무튼 미 래에는 화생방 대대 친구들도 서울에 이주시켜서

안정적인 일상생활을 보낼 수 있도록 손을 써야겠지 만, 당장은 힘들 것 같으니 내가 직접 현장에서 부려 먹으며 소통과 교류의 소중함을 일깨워 주는 수밖에.

“훅!훅! 지휘 통제실에서 전파합니 다. 방귀 대장 오세윤은 당장 지휘 통제실로 튀어 오십시오.”

거점 내 스피커에서 나의 중후한 멋이 있는 감미로운 목소리가 울려 퍼지자 곧바로 오세윤이 기합스럽게 튀어 왔다.

갑갑한 전신 방호복 차림이면 뛰어올 때 숨이 찰 법도 한데, 녀석은 조금의 흐트러짐도 없이 불평이나 늘어놓았다.

-방귀대장이라고 부르지 말라니까.

“꼬우면 네가 리더하든가.”

-내가 다시 완장 달면 동기들이 죽여 버 리겠다던데?

“그러니까 하는 말이야.”

민주주의의 탈을 쓴 북진군식 마녀사냥당하기 싫으면 처신 잘하라고 ~.

-그래서 사람이 식곤증으로 가장 나태해진다는 오후 1시 32분에 갑자기 호출한 이유는?

“며칠 전부터 시작한 파주 인근 지역에 대한 UCAV 정찰이 이제 막끝났어.”

앞서 말했듯이 우리는 요 일주일간 놀고만 있지 않았다.

1년 반 만에 재회한 동기들과 회포를 푸는 건 푸는 거고, 이제부터 한반도 이 남이 아니라 이북 영토에서도 본격적으로 활동을 준비해야 하는 만큼 사전

지역 정찰 및 정보 수집은 필수였다.

나는 지휘 통제실 한편에 마련된 회의실에서 프로젝터로 자료 화면을 띄워 오세윤과 최묵호에게 공유해 주었다.

처음 두 사람이 보게 된 것은 UCAV가 파주 북진 성채의 발사기 에서 쏘아져 나가 안정적 인 고도에 올라간 뒤, 마침내 임진강을 지나쳐 경기도 북부에서 황해북도 방면으로 넘 어가는 영상의 초입부였다.

파주 중심지에서 날아오른 UCAV가 빠른 속도로 임 진강을 넘어갈 때까지는 별다른 이상이 없었으나, 문제는 그다음이 었다.

“음?”

UCAV가 임진강을 건너 구 판문점 방면으로 날아가기 시작한 지 얼마 지나지 않아갑자기 영상 화면에 노이즈가 생기기 시작했다.

이는 UCAV가 고도를 조절하거 나 속도를 조절하는 것과는 하등 관계없이, 그저

북쪽으로 올라갈수록 상태가 점점 더 심해지는 과정만 보여 줄 뿐이었다.

그렇게 수 분 정도의 시간이 흘렀을까. UCAV는 파주의 코앞에 위치한 개성의 전경을 채 담아내기도 전에 ‘SIGNAL LOST”를 띄웠다.

당연하지만 해당 기체는 내가 손쓸 틈도 없이 시스템에 의해 자동 소멸 처리되어 실시간 녹화된 영상만 남겨진 상황이다.

-잠깐, 방금 뭐지 ?

“설마 재밍이라도 당한건가?”

-상당한 고도에서 날아다니는 UCAV를 무슨 수로 포착해서 핀포인트 재밍을 거는데? 말이 안 되잖아.

“기술적으로 아주 불가능한 건 아니잖아. 실제로 전쟁 중에 중국군과 러시아군이 압록강과 두만강 너머로 심심찮게 정찰용 무인기를 날려 보냈던 적도 있고. 그때 한미 연합군은 확전을 우려해서 직접 격추가 아니라 재밍으로 대응했었잖아.”

-확실히 그런 사례도 있지만 지금 나올 얘기는 아니지. UCAV가 파주를 넘 어가자마자 갑자기 신호가끊어져 버렸는데. 이건

무언가 감을 잡은 듯한 오세윤이 나를 바라보았다.

-마치 시스템이 어떤 조건에 따라 지역이나 국가 간의 원격 정보 습득을 차단해 버린 것 같지 않아?

“지금이 6년 전도 아니고 엄연히 통일 대한민국 상태인데

시스템이 굳이 이남과 이북을 나눈다고?”

-시스템이 통일 대한민국을 100% 인정했다면 승권이가 서울을 수복하자마자 국가 선포에 성공했어야지. 안그래?

하나의 국가에는 반드시 하나의 수도, 한 명의 지도자만이 존재한다.

일국의 수도보다 더 유명하고 규모가 큰 도시가 있을지 언정 그건 수도가 아니며, 마찬가지로 현

대통령보다 인기 많은 정치인이 있다고 해서 그 사람이 대통령으로 인정받지 못하는 것과 같다.

대한민국은 통일 이전에도, 그리고 이후에도 수도는 여전히 서울로 고정되어 있었다. 하지만 시스템의 안배로 살아남은 박호재가 한반도 이북으로 건너가 비밀리에 자신의 세력을 일궈 낸 탓에 비공식 정부가 성립되어 버렸다.

즉 하나의 국가임은 틀림 없는데 내가국가선포를 해 버리면 두 명의 지도자가 동시에 존재해

버리는 기열 찐빠가 발생해 버리는 것.

따라서 시스템은‘먼저’비공식 정부를 세운 박호재의 권리를 인정한 것과 동시에 내게 국가 선포 대신 쿠데타를 일으킬 수 있다는 새로운 기회를 내려 주었다.

덕분에 지금 한반도는 총성 없는 내전이 벌어진 상황이라고 볼 수 있다.

비공식이긴 하지만 어쨌든 정부 노릇을 하고 있는 박호재 측, 그리고 정통성이 있음에도

불구하고 쿠데타 세 력으로 격하된 이승권 측이 각자의 지분을 주장하면서 통일 대한민국이 통일 대한민국이 아니게 됐다는 얘기다.

아마 어느 한쪽이 확실하게 승기를 잡아야 완벽한 통일 대한민국을 인정함과 동시에 지도자의 지위도 인정해 주겠지.

-만약 시스템에 의해 지금 통일 대한민국이 다시 과거처럼 남한과 북한으로 나뉘어 있다고 한다면, 그리고 정찰 및 연락 자산으로 편하게 타국의 상황을확인할 수 없다는 시스템적 제약이 존재한다면, UCAV가 파주를

넘어가자마자 갑자기 신호가 두절된 것도 이해가 돼. 일단 내 추측은 이래. 승권이 네 생각은 어때?

“내가 할말을 네가 다해 버려서 입 아프게 설명할 필요는 없어졌네. 하지만 더보여 줄 자료는 있지.”

나는 UCAV 다음으로 만물상에서 구입한 싸구려 드론으로 촬영한 영상도 보여 주었다. 드론 역시 UCAV처 럼 임 진강을 넘어서자마자 신호가 두절되 며 사실상 파괴 되 었다.

나는 거기서 그치지 않고 가장 가격이 싼 인공위성 1시간 이용권을 구입해서 촬영한 한반도의 이미지 파일을꺼냈다.

이미지 파일 속의 한반도는 우리가 가장 흔하게 볼 수 있는 세계 지도처럼 대략적인 형태를 알아볼 수 있는 수준이 었다.

하지만 이북 지역의 자세한 지형 정보를 파악할 수 있을 만큼 확대하면 순식간에 희멀건 안개가 뒤덮이면서 아무것도보이지 않게 되었다.

이는 비단 한반도 이북 지역에 국한되는 현상이 아니 라 바로 옆 나라의 중국, 일본도 마찬가지였다.

오세윤의 추측대로 정찰, 연락 자산을 이용해 원격으로 타 국가의 상황을 확인하려고 하면 시스템에 의해 막히는 것이다.

“믿기지 않겠지만 내가 이 사실을 알게 된 건 놀랍게도 최근이야. 강원도에 자리 잡은 범죄 조직을 소탕할때, 또 수도권에 자리 잡은 연합을 족칠 때 의미 없이 타지역을 확인할 필요가 없었거든.”

UCAV의 항속 거 리가 생각만큼 넓지 않다는 점, 인공위성은 이용 비용이 어마어마하기 때문에 허투루 쓰지 않고 철저하게 작전에만 활용했다는 점 이 발목을 잡았던 것이다.

그래서 고은혜에게 북진군 동기들이 아직 생존해 있다는 소식을 듣고 서울을 수복하기 전까지는 굳이 인공위성으로 타국 상황을 살핀다는 생각을 미처 못 했었다. 명백한 내 실책이었다.

‘생각해 보면 가장 확실한 힌트가 있었는데 말이지.’

그 힌트는 다름 아닌 이기 열.

통신병으로 각성한 이기열은 꽤 넓은 범위까지 무선 신호를 주고받을 수 있을 만큼 능력이 대단했는데, 당시 강원도 북진성채에서 해적 방송을 하던 이기열의 방송은 이북 지역까지 닿지 않았으며, 이북 지역의 무선 통신을 수신하지도 못했다.

심지어 김해에서 서울에 이르기까지 무선 통신 정보 수집을 맡겼던 이기열은 여태껏 해외나 이북 지역의 통신을 단 한 번도 수신하지 못했다.

이기열이 무능해서 성과를 내지 못한 것이 아니라 처음부터 한반도 이남을 제외한 모든 통신이 막혀 있어서 그랬던 거다.

지금껏 녀석에게 절대로 실적을 얻을 수 없는 일을 맡겨 둔 셈이니 괜스레 미안해진다. 나중에 따로 연락해서 업무 변경을 지시해야겠다.

“생각해 보면 이상한 점이 한둘이 아니야. 사태 초기에 이북 지 역에서 빠져나온 미 해군과 동해에 있던 독도함이 이북 지역에 있던 아군의 통신을 받지 못했다는 점, 마찬가지로 가장 가까운

일본에 위치한 주일 미군의 연락을 받지 못했다는 점, 한반도 이남에 자리 잡은 세력들 중 그 누구도 이북 지역의 상황을 모른다는 점 등등. 이 사례들을 미루어 볼 때, 아마도 시스템은 좀비 사태가 발발하자마자 국가 간의 정보를 단계적으로 차단하고 있었다고 봐야겠지.”

“대체 왜?”

“아마도 국가라는 작은 틀에 가둬 둔 생존자와 좀비들 간의 자연스러운 생존 경쟁 유도, 그리고 가능한 외부의 개입 없는

두 세력 간의 공평한 투쟁을 원해서. 일종의 국가규모 고독 （蟲毒） 항아리 인셈이지.”

-…악랄하네. 시스템에서 인간미가 느껴질 지경이야.

좀비 사태 발발 초기 인터넷이 아직 끊기지 않았을 때는 SNS나 영상 플랫폼, 뉴스 등을 통해 타국의 상황을 간접적으로나마 알 수 있었다.

하지만그것도얼마지나지 않아 인터넷이 끊어지면서 사실상 모든 국가가 정보의 안갯속에 갇혀 버렸다.

생각해 보면 인류가 쌓아 올린 통신 인프라가 그렇게 한순간에 무너질 리가 없는데, 좀비 아포칼립 스라는 극단적 인 상황에 처하면서 누구도 그 부분을 이상하게 여기지 않았던 것이다. 나조차도.

“물론 실제로는 좀비 사태 초기에 일본에서 부산으로 건너왔던 크루즈선이나, 사전에 제주도가 취약하다는 걸 알고서 계획대로 제주도를 침공한 중국군의 사례가 있었으니 직접 타국으로 건너가는 건 막지 않는 것 같아. 바꿔 말하면 타국의

정보를 얻고 싶으면 무조건 ‘직접’ 가서 얻어야한다는 거지.”

“이미 안정화된 세력이 편하게 주변국을 정찰하고 원거리 공격 수단을 대 량으로 투하한다거 나, 방비가취약한지역으로대규모 병력을 밀어 넣는 상황을 막으려는 것처럼 들리네. 그거 완전 미국 저격 아니냐?”

“정확히는 군사력이 뛰어난 강대국과 나처럼 강력한 세력을 구축한 각성자들의 말도 안 되는 독주를 억제하려는 용도겠지. 시스템은 공평하니까.”

나도이만한지위와힘을 얻기까지 얼마나 노력했던가. 내가 요 반년간 목숨을 건 크고 작은 사건들만 몇 개인지 모르겠다.

그리고 미국이 언급됐으니 하는 말인데, 미국처럼 미친 군사력을 보유한 것도 모자라 민간인의 총기 소지를 허가한 국가라면 좀비 아포칼립스 정도는 어떻게든 이겨 냈을 가능성이 높다.

설령 정부가무너졌다고 해도 자체적으로 무장한 강력한 각성자 집단이나 군벌 세력이 각 주마다 등장해서 지역의 맹주로 거듭났겠지.

중국이나 인도는 미국과 달리 인구가 너무 많아서 좀비 감염의 확산세를 이기지 못해 나라가 쫄딱 망해 버렸을 것 같지만.

물론 중요한 건 어떤 국가가 망했고 어떤 국가는 살아남았을 것이라는 얘기가 아니다.

핵심은 좀비에게서 우세를 점한 특정 세력이나 개인이 지금의 나와 같은 딜레마에 빠졌을 것이라는 부분이다.

좀비에게서 우세를 점하고, 사태를 안정시키고, 사회를 재건하려 면 앞서 나가고 있는

생존자 집단에게도 나름의 확신이 필요하다. 전 세계가 자신들처 럼 이 사태를 이겨 낼 수 있을 거라는 확신이.

‘그런데 타국에 대한 원격 정찰과 통신을 통한 교류는 시스템에 의해 막혀 있으니 당장 코앞에 있는 이웃 나라의 상황도 확인할 수 없게 되었다. 그럼 결국 위험천만한 타국까지 직접 침투해서 상황을 확인해야 한다는 건데……’

만약그러 다더 강대한 세력과 만나 불필요한 경쟁을 하게 된다면? 혹은 이미 좀비 우세

지역이라 괜히 자극해서 자신들마저 위험해진다면?

시스템은 바로 그런 딜레마를 이용해서 나처럼 남들보다 앞서 나가고 있는 생존자나 특정 세력들에게 지독한 선택을 강요하고 있는 것이다.

자신들이 확보한 안전 지역에 만족하며 외부의 위협에는 관심을 끈 채 평생을 우물 속 개구리처럼 갇혀 지낼지, 아니면 위험을 무릅쓰고 더 많은 보상（경험치, DNA 샘플, 영토, 인력）과 항구적 평화를 위해 주변 국가들까지 안정화할 것인지.

‘웃긴건 우물 안개구리라는 선택을 내린다고 해도 끝이 좋지 않을 거 라는 점 이야.’

바로 생존자들을 절대 그냥 내버려 두지 않는 시스템의 강제적인 웨이브 이벤트가 있다.

누구든 자신들이 확보한 티끌만 한 안전 지역에 안도하며 더 이상의 발전과 투쟁을 포기한다면…… 그리 머지않은 미래에 엄청난좀비 웨이브를 감당하지 못하고 무너지겠지.

다른 국가의 생존자들이 어떤 선택을 내렸는지는 모르겠지만,

최소한 내 선택은 이미 정해져 있었다.

난 안락한 최후를 원하니까.

“이미 확인한대로, 시스템에 의해 타국 영토는 원격 정찰이 불가능하다는 게 판명됐으니, 해결책은 우리가 직접 구DMZ를 넘어서 이북 지역으로 침투하는 것밖에 없어. 다만 무턱 대고 다수의 인원을 동원하는 건 리스크가 너무 크니까 최소한의 작전 인원으로 움직여서 현재 이북 지역의 상황, 생존자 집단 간의 세력 판도, 그리고 좀비들의

규모와 변종 유무의 파악부터 한다. 이게 첫 작전 목표야.”

“뿔뿔이 흩어진 동기들에 대한 정보 수집은?”

“상황 파악이 우선이야. 만약 이북지역에 자리 잡고 있는 사람들에게 북진군 동기들의 소식을 물었다간 우리의 정체나 의도가노출될 위험이 있어. 그렇다고 하나부터 열까지 직접 찾아 나서자니 현지 정보가 너무 부족해. 급한 건 알겠지만 차근차근 진행하자고.”

두 마리 토끼를 잡으려다 두 마리 다 놓친다는 말이 있지 않은가.

뿔뿔이 흩어진 북진군 동기들을 재결집시키는 것도 중요하고, 이북 영토를 수복하는 것도 중요하고, 또 박호재에게 복수하는 것도 중요하지 만 모든 것을 한 번에 할 수는 없는 노릇이 다.

레벨 80의 벽을 넘어선 나조차도 한낱 인간일 뿐이다.

“이 번에는 은밀함을 요구하는 침투 작전이 될 테니 많은 인원은 필요 없어. 특히 너희 화학

제독병들은 시가전과 실내전, 화학전에 뛰어나지만 침투전에는 딱 봐도 안 맞을 거야. 그 복장으로 움직이면 동네 바둑이도 너희가 화학 제독병이 라는 걸 알겠다.”

-미리 말하는데, 네가 리더라고 해도 우리 복장은 못 바꿔.

“알아. 그러니까 정보수집이 목적인 이번 침투전에선 너희 쪽 인원을 차출하지는 않을 거야. 그래도 혹시 모르니 한 명 정도는 데려가야겠지. 그러니까 이번에는 나, 묵호 아쎄이, 그리고 방귀대장만 작전에 나선다.”

-잠깐, 1개 분대도 아니고 고작 우리 셋만 움직 인다고?

“유사시 위험 지대에서 빠르게 벗어날 수 있으면 충분해. 애초에 이렇게 칙칙하고 수상쩍은 복장을 갖춘 애들이 단체로 우르르 몰려다니 면 은밀성이 지 켜지겠냐? 화생방 대대가 나설 차례는 따로 있어.”

“뭐，리더가 책임지겠다는데 우리가 감 놔라 배 놔라 할 순 없지. 혹시 쫄?”

_쫄은 무슨. 그렇게 해.

최묵호의 도발에 오세윤은 콧‘방귀‘를 뀌며 고개를 끄덕였다.

“그럼 지금부터 정확히 6시간 뒤인 20：00 시에 거점 입구에 집 결한다. 이 미 다들 알겠지 만, 이 남과 이북은 환경 차이가 어느 정도 있다는 걸 감안하고 필요한 준비를 해 둬. 어쩌면 우리가 5년간 겪었던 환경보다 훨씬 더 극심한 차이가 존재할 수도 있어.”

나는 두 사람에게 단단히 준비해 두라 일러두곤 재정비를 위해 먼저 일어섰다.

무려 1년하고도 반 만에 다시 한번 이북 지역에서 작전을 수행하는 것이 결정된 지금, 우리의 안에서 알 수 없는 무언가가 조금씩 타오르기 시작했다.

이미 다 타고 시커먼 재만 남은 줄 알았건만, 아직도 불씨가 남아 있었던 모양이다.

333화 결집기 (33)

각성자의 신체는 편하다.

빠르고, 강하고, 쉽게 지치지 않으며, 신체 내구성과 회복력이 뛰어난 것은 물론 아이템이나 스킬과의 궁합도 좋으니까.

머리가 반쯤 맛이 간 차별주의자들이 각성자를 신인류, 비각성자를 구인류라고 구분 짓는 것도 마냥 이해가 되지 않는 것은

아니 다. 실제로 DNA 레벨에선 완전히 같은 종인 데 고작 각성 여부에 따라 생존 난이도가 천차만별로 달라지지 않나.

그렇기 때문에 나는 각성자로서 남들보다 압도적으로 강해졌을 즈음, 시스템의 또 다른 숨은 의도를 눈치챌 수 있었다.

시스템은 공평하게 인류와 좀비가 투쟁하고 생존하길 바라지만, 그 이면에선 철저하게 환경과 상황을 통제하려는 모습을 보여 준다. 마치 실험실 속의 기니피그처럼.

시스템이 각성의 기회를 좀비 사태 초기에만 제한한 이유, 또 각성 시기를 놓친 비각성자들이 각성을 하기 위해선 사실상 불가능한 업적을 달성하게끔 설정한 이유.

그런 이유들과 각성자와 비각성자 간의 갈등을 전주비빔밥처럼 잘섞어 보면 이런 답이 나온다.

[사실 시스템은 인류가 쉽사리 뭉치지 못하도록 갈라치기를 하는 게 아닐까?]

그도 그럴것이, 한번 생각해 보라. 인류가 쉽게 뭉칠 수 있게끔 유도하는 가장 확실한 방법은 각성을 제한하지 않고, 국가와 국가 간의 원격 정보 습득을 차단하지 않으면 된다.

모두가 쉽게 각성하고 좀비와 맞서 싸울 수 있다면 인류는 빠르게 뭉칠 것이다. 무너진 인프라를 빠르게 복구하고 스킬이나 아이 템 등을 사용하면 지구 반대편의 상황도 확인하면서 정보를 공유할 수 있겠지.

그런 쉬운 길이 있음에도 시스템은 굳이 어려운 길을

택했다.

표면적으로는 좀비와 인류 간의 투쟁에서 공평함을 유지하기 위한 것처럼 보이지만,실상은 이런 갈라치기와 제한들이 인류에 매우 불리하게 작용하고 있다.

나는 그 숨은 의도에서 냉혹함, 혹은 무감정을 엿볼 수 있었다.

마치 젊은 청 년들을 전장으로 내모는 정치 인들, 과학 윤리를 지키지 않고 제 입맛대로 불법 실험을 자행하는 미친 과학자들, 혹은 자신의 피조물에 조금도 애정을 느끼지 않는 신. 그 감각을

현실에 대입해서 비유하자면 대충 이런 느낌이라는 얘기다.

‘확실한 건 시스템은 훨씬 이전부터 존재해 왔다는 거다.’

박호재가 이미 오래전에 시스템과 접촉했으니까.

그렇 다면 시스템은 SF 드라마에서나 나올 법한 초고대 문명의 유산인 걸까?

‘하지만 박호재에게 미래를 알려 줬다지. 그럼 과거가 아니라 미래의 무언가와 연관된 것일 수도 있어.’

꼬리에 꼬리를 무는 의문을 내 나름의 사고방식과 경험을 토대로 하나씩 답을 맞히면서 추론을 이어 나갔지만, 최종적인 결론만큼은 시원스럽게 나오지 않았다.

좀비와 인류 모두에게 생존과 투쟁을 강요하는 시스템.

그런 주제에 마치 인류의 한계가 어 디까지 인지 보고 싶다는 양갈라치기와 제한, 웨이브 등으로 구석에 몰아가는 이중적인 행태.

그리고 대체 왜 요구하는지 여전히 알 수 없는 DNA 샘플과

재난 보고서.

‘내 방식대로 끝을 보면어떤 형태로든 답이 나오겠지.’

시스템에 대한 내 고찰은 거기서 끝났다.

야음을 틈타 서울에서 의 정부로 향했던 것처럼, 파주에서 개성으로 넘어가는 지루한 시간 동안 잠깐 생각을 정 리하는 목적으로는 썩 나쁘지 않은 소재였다.

“이렇게 야심한 시간에 임진강을 건너가니까 꼭 탈북자가 된 기분이네.”

“아아, 모르는가. 이건 탈북이 아니라 탈조선이다. 후천적 검머외가 될 수 있는 유일한 방법이지.”

-……같은의 미잖아.

하긴, 이북이든 이남이든 이제 똑같은 헬조선인 데 남북을 나누는 게 무슨 의미가 있겠는가.

달빛 한점 보이지 않는 시커먼 암흑 속에서 우리는 버려진 폐차량과 쓰레기들이 아무렇게나 널브러진 통일대교를 따라 은밀하게 이동했다.

사실 마음만 먹으면 육로가 아니라 작은 소형 고속정을 이용해 예성강（구례성강） 방면으로 쭉 올라가서 단숨에 황해북도 금천군에 도달할 수 있겠지만, 어차피 파주와 개성은 엎어지면 코 닿을 거 리라 그렇게까지 할 필요는 없었다.

“구 판문점은 그대로 남아 있네.”

“나름 뜻깊은 장소니까. 역사적 가치와 관광 명소적 가치를 둘 다 보존해야 한다며 민감한 군사 장비나도청 장치만싹 걷어 내고 새단장했다더라.”

전쟁 터지자마자 판문점에서도 한바탕 총격전이 벌어졌다고 했던가.

당연하지만 종전 후 살아 있는 박물관 겸 관광 명소로 탈바꿈한 지금의 구 판문점에는 탄흔이나 파괴, 살상의 흔적 따윈 일체 보이지 않았다.

오히려 오랫동안 사람의 손길을 타지 않아 시골구석의 폐교처럼 을씨 년스러운 분위기 만 감돌고 있었다. 아마 좀비 사태를 피해 이북으로 도망친 사람들도 이곳을 임시 거점으로 삼고 싶지는 않았던 모양이다.

불쾌한 정적만이 내려앉은 판문점을 빠르게 패스한 우리는 이윽고 과거의 실질적 군사 분계선이 존재했던 ‘돌아올 수 없는 다리’에 도착할 수 있었다.

지금은 군사 분계선임을 나타내는 모든 표식이 나 표지판, 볼라드가사라져 있어 언뜻보면 평범한 교량처럼 보였다.

어차피 이곳 또한 관광객들이 지나가게 될 역사적 장소 중 하나에 지나지 않았으니 그냥 말끔하게 정리한 듯했다.

그래도 북진군 특유의 감각이라는 게 있는지, 우리는 누가 말을 꺼내지도 않았는데 군사 분계선이 존재했던 위치 앞에 나란히 섰다.

“후우, 솔직히 시스템의 개입이 있었다는 게 확인된 지금, 쫄리지 않는다고 하면 거 짓말이겠지.”

“좀비 사태가 발발한 이후 벌써 반년이 넘도록 타국에 넘어가 본 적도, 타국 상황을 들어 본 적도 없으니까. 고작 한 발자국 내딛는 것만으로 뭐가 달라지겠냐만, 솔직히 나도 쫄리긴 해.”

-잠깐, 예전에 기분 나쁜 씹덕 이기열이 막사에서 보던 라노벨 속 캐릭터들이 바다에 놀러 가면 ‘바다다!’라고 외치면서 점프하는 부분이 있었어.

“그래서 뭐? 우리도 다 같이 점프하면서 국경 넘은 다음 ‘이북이다!’하고 외칠까?”

“진짜 병신 같은 생각이네. 당장 하자.”

카운트다운을 할 필요도 없이 칼 같은 타이밍을 맞춰 동시에 점프한（소리는 지를 수 없었다） 우리는 마침내 정부와 군부의 허가

없이 이남에서 이북으로 건너간 ‘월북자’가될수 있었다.

하지만 잔뜩 기 대하고 국경을 넘은 것치곤 아무 일도 일어나지 않아 순식간에 텐션이 쪼그라들었다.

‘……갑자기 내 안의 빨갱이 리승권이 튀어나오는 일은 없었군.’

하기야, 우리가 이북 땅 원데이 투데이 밟아 봤나?

그때 밟아 본 이북 땅이나 지금 다시 밟게 된 이북 땅이나 똑같이

45억 6,700만 살 먹은 지구 1서버 무제한 PK 허용 필드다.

과거와 유일한 차이점이 있다면 지 금은 이 땅에 자리 잡은 놈들이 더 이상 인간뿐만이 아니라는 것 정도?

역시 괜히 오버했다며 다시 발걸음을 옮기 려 던 찰나, 기다렸다는 듯이 시스템의 경고 메시지가 우리의 시야를 가득 메웠다.

-당신은 현재 ‘적 대 국가’에 진입하였습니다.

-‘적대 국가’ 내에서 활동하게 될 경우 일정 주기마다 적성체로부터 ‘습격’ 받습니다.

-적대 국가: 적성체가 70% 이상의 ‘지상 거점’을 점령하여 ‘적성체 우세’상태인 경우 모든 생존자에게 ‘적대적 환경’이 조성됩니다.

-습격: 모든 생존자의 반경 1km 이내에 존재하는 적성체들이 랜덤한규모(1~50)로일정 주기마다 공격합니 다. 만약 해당 주기에서 습격 판정이 발생하지 않으면 다음 주기에서 습격 판정이

발생할 확률이 상승합니다. 습격은 지상에서만 발동합니다.

-적대적 환경: 모든 생존자는 적대적 환경 내에서 신체 능력이 10%만큼 저하됩니다.

-적대적 환경의 효과는 ‘적대 국가’를 벗어나거나 ‘우호 지 역’에 진입할 경우 일시적으로 효과가 사라집니다.

-습격 효과는 어떠한 형태로든 ‘적대적 환경’에서 벗어날 경우 자동적 으로 효과가 사라집 니 다. 다시 ‘적대적 환경’에진입할 경우 자동적으로 효과가 발동합니 다.

-생존자가 ‘적 대국가’에 처음 진입할 경우 24시간 동안 ‘적대 국가’를 벗어날 수 없습니다.

정신없이 나타난 대량의 경고 메시지와 함께 신체 능력이 딱 10%만큼 저하되는 불쾌한 감각이 전신을 휩쓸었다.

팔다리 마다 가벼운 모래주머 니를 달아 둔 느낌 이 라고 하면 이해가 쉬울 것이다.

막 엄청나게 체감이 되는 건 아니지만, 컨디션 100%에 비하면 미묘하게 몸이 처지는 느낌이라 오히 려 불쾌지수가 폭발적으로 상승하는 기분이다.

‘내가서울을 탈환하고 이남 지역을 해방시켜서 적대 지역을 모조리 없애 버렸던 상황과 비슷하군. 내가 점거한 우호 지역 내에선 좀비들의 신체 능력이 저하되고 자동으로 위치가 추적되 니까.’

즉 내가 해방시 킨 한반도 이남의 우호 지역이 좀비들에겐 적대 지역을넘어 적대 국가

취급을 받는 것이고, 반대로 좀비들이 완전히 점거한 이북 지역은 내게 적대 국가로 취급되는 것이다.

‘이북 상황이 생각보다좋지 않군. 하지만 그렇다면 어째서 좀비들이 이북의 지상 거점 과반을 점거했음에도 이남으로 내려오지 않았…… 아.’

박호재가 미리 손을 써서 우리 북진군이 깨끗하게 청소했던 북한 전역의 지하 도시와 땅굴을 홀라당 가져간 건 이미 반쯤 기정사실이나 다름없다.

그리고 그곳에는 박호재가 중국과 러시아를 막는다는 명목으로 이북 지역에 재배치한 대한민국 정예군 및 수많은 민간인들이 좀비 사태를 피해 몸을 숨겼을 터.

좀비들은 매우 손쉽게 이북 지역의‘지상’거점들을 점거했겠지만, 정작 이북 지역에 어마어마한 수의 생존자들이 ‘지하 도시’로 대피해 멀쩡히 살아 있으니 이남으로 내려오지 못했던 거다.

좀비들은 기 본적으로 생존자의 수가 많은 지 역에 우선적으로

몰리는 본능이 있는 데다, 시스템 역시 생존자가 많은 지역 위주로 웨이브를 유도하니까 당연히 이북 지역에 비해 이남지역은 맛대가리 없는 짬밥통처럼 보였겠지.

나는 어째서 이남지역이 끝끝내 적성체 우세가 될 수 없었는지, 이북에서 좀비들이 떼 지어 내려오지 않았는지 이제야 이해할수 있었다.

‘하지만지금 중요한건 그게 아니지.’

현재 우리는 시스템에 의해 적성체들에게 표적으로 찍힌 상황.

다시 파주로 도망칠 수도 없게 되었으니 일단 몸을 숨길 곳부터 찾아야 한다.

여차하면 내 영역 지정 능력으로 소규모 전진 기지만 만들어서 잠깐 숨었다가 다시 움직이기를 반복할 수도 있겠지만, 그런 식으로 좀스럽게 움직여 봤자 제대로 된 정보 수집은 고사하고 좀비들과 24시간 경찰과 도둑 놀이 만 하게 될 판이 다.

나는 서둘러 개성으로 가는 게 낫다고 판단해. 심각한 눈빛으로 서 있는 두 사람의 어깨를 툭툭 두들겼다.

가장 먼저 재개발이 진행된 개성 공단이라면 뭐든 있겠지. 사람이든 좀비든, 아니면 하다못해 그것들이 있었다는 흔적 이 라도.

정말 여의치 않으면 딱

24시간만 버티고 다시 파주로 복귀하면 그만이다. 대신 그때는 더 많은 병력과 장비를 대거 끌어들여서 이북 영토를 강제 점거하는 방향으로 움직이게 되겠지만.

‘그전까지는 아주 사소한 정보라도 상관없으니 우리 힘으로 긁어모아야 한다. 지금은 그게 최선이야.’

그렇게 우리가 다시 어둠 속 강행군을 재개하려는 찰나, 이 번에는 전혀 다른 경고 메시지가 우리의 머릿속에서 경종을 울렸다.

-습격 판정 성공!

-당신은 지금부터 30분간 ‘습격 대상’이 되었습니다.

-습격 범위 내에 존재하는 모든 적성체들이 당신을 추격합니다.

-당신은‘대적자’입니다.

적성체들이 당신을 우선적으로

추격합니다!

-습격에 참가하는 적성체를 처치할 경우 추가 경험치와 재난 보고서, 드문 확률로 제작 레시피를 획득할 수 있습니 다. （아군은 50%의 효과를 적용받습니다）

우지끈!

무시무시한 속도로 수풀이

우거진 나무를 무너뜨리며 쿵쿵쿵

달려온 거구의 좀비가 어둠 속에서

녹색 눈으로 정확히 나를 노려보았다.

“히익! 히익! 히익! 히 이이이 이이 이익!”

광견병 걸린 개새끼처럼 침을 질질 흘리고, 산소 따윈 필요로 하지도 않으면서 거친 들숨과 날숨으로 복식 호흡을 하는 것이 꽤나 인상적인 놈이 었다.

다짜고짜 나를 향해 ‘안아 줘요’ 포즈로 도약을 하지 않았다면 분명 플라토닉한 관계로 발전할 수 있었을 만큼.

“지랄났다, 진짜!”

334화 결집 기 (34)

아무래도 좆됐다.

그것이 내가 심사숙고 끝에 내 린 결론이다.

“히익! 히익! 히이이이이이익!”

기분 나쁘게 히익대며 맹렬한 속도로 쫓아오는 거구의 좀비.

일전에 포항과 울산에서 상대했 던 느려 터진 거구의 좀비와는 사

뭇 다른 느낌이었는데, 역시 가장 큰 차이점은 어마어마한 근육량이 었다.

흡사 보디빌더를 연상케 하는 울퉁불퉁한 근육과 영장류처 럼 긴 팔다리는 수많은 장애물이 존재하 는 숲속에서도 놈이 개의치 않고 인간 셋을 쫓을 수 있는 원동력으 로 작용했다.

놈은 나무가 막아서면 거침없이 어깨빵으로 후려쳐서 막힌 길을 뚫 어 내거나 아예 두꺼운 나뭇가지를 철봉 삼아 휘리릭 넘나드는 건 기 본이요, 바위나 잔가지가 많은 수 풀은 어지간한 육상 선수 뺨을 왕

복으로 후려갈기는 도약력으로 스 무스하게 패스했다.

“이북 지역에는 저런 놈들밖에 없는거냐?!”

“그거야 나도 모르지! 한 가지 확실한 건 지금 우리가 놈의 홈그 라운드에 있다는 거야!”

놈이 특출난 변종인 것은 이미 기정사실.

마음만 먹으면 총이든 폭탄이든 화력으로 밀어붙이면 처리하지 못 할 것도 없지만, 지금 우리가 어떤 장소에 있는지, 또 어떤 상황에 놓 여 있는지를 고려해 본다면 그런

무기들은 역효과만 불러일으킬 뿐 이다.

저놈을 죽이기 위해 다소 과격 한 화력을 사용하고, 그렇게 엄청 난 총성과 폭음이 울려 퍼진다면 암묵적인 룰처럼 지켜지고 있던 야 밤의 침묵이 깨질 것이다.

그럼 그다음은? 어그로에 이끌 려 온 놈들이 또 나의 ‘대적자’ 효 과에 200% 반응해서 이 정신 나 간 추격 스릴러에 사이좋게 동참하 겠지. 안 봐도 비디오다.

불행 중 다행이라면 우리는 이 북 지역의 지리에 대해 빠삭하게

알고 있다는 것이고, 어디 가서 체 력이 떨어진다는 소리를 들을 만큼 나약한 놈들도 아니 라는 것이 다.

정신 나간 보디빌더 좀비를 피 해 순식간에 숲을 빠져나온 우리는 개성 공단 방면으로 이어져 있는 포장도로를 내달렸다.

이 도로 위에도 버려진 차량들 이 즐비했기 때문에, 우린 그 틈을 파고들어 쓸데없이 덩치가큰 놈의 추격 속도를 최대한 늦췄다.

어차피 습격이 시작된 이상, 그 리고 내 대적자 효과가 이런 식으

로 작용한다는 걸 알게 된 이상 어 떻게든 끝장을 봐야 한다.

“오세윤! 빨리 나한테 그럴듯한 계획이 있다고 솔직하게 고백해! 지금이라면 땀내 나는 남자 새끼의 흑역사 고백도 받아 줄 의향이 있 어!”

-고작 좀비 한 마리를 상대로 날 쓰겠다고?

“나중에 네가 필요로 하는 화학 약품 목록 주면 만물상에서 대리 구매 해 줄게!”

-방귀대장 오세윤으로 돌아갈 시간이군!

이 새끼, 아닌 척하면서 사실 즐 기고 있었잖아?

나와 최묵호가 일찌감치 방귀 범위에서 벗어나기 위해 한층 속력 을 높여 달렸고, 반대로 오세윤은 자신의 달리기 속도를 살짝늦추며 등 뒤에 짊어지고 있던 탱크의 후 면부 덮개를 열어 가스를 방출했 다.

그렇게 오세윤이 지나가는 자리 에 고스란히 남아 공기 중에 잠깐 잔류하게 된 정체불명의 가스는 이 윽고 폐차량을 마구 밀어내고 집어 던지면서 우리를 추격하던 보디빌 더 좀비를 그대로 덮쳤다.

가스에 무방비하게 노출된 보디 빌더 좀비는 잠시 ‘히익!’ 하는 특 유의 비명을 질러 대더니, 팔을 풍 차처럼 붕붕 휘두르며 가스를 걷어 내려는 듯한 움직임을 보였다.

하지만 그것도 잠시, 놈과 무난 하게 100m 이상 거리를 벌린 우리 는 보디빌더 좀비의 신체 능력이 매우 급격하게 저하된 것을 확인할 수 있었다.

나는 자신의 방호복과 탱크에 독성 물질 제독 용액을 흠뻑 끼얹 으면서 다가오는 오세윤에게 물었 다.

“야，저거 뭐냐?”

-과거 에 북한군에게서 노획한 V X를 토대로 지금 우리 방식대로 살 짝 개조한 놈인데, 내 고유 스킬로 표적을 고정하고 효과를 더 강화할 수도 있어. 스킬 효과 덕분에 아군 에게 피해를 입힐 필요가 없어져서 때와 장소에 따라 편의성과 효율이 상당히 개선됐지.

“그렇다고 해도 저렇게까지 효 과가 빠른 건 좀 말이 안 되는데.”

-좀비는 호홈할 필요가 없고 고 통도 느끼지 않으니 사실상 반쪽짜 리 효과를 기대할 수밖에 없지만,

우린 처음부터 그 반쪽짜리 효과의 극대화를 노리고 기존의 VX를 개 량했거든. 급격한 단백질 변성을 일으켜 물리적으로 근육 괴사 및 신체 능력 저하를 유발하는 게 핵 심이지.

설명을 듣고 보니 확실히 대인 용은 아니었다. 연약한 인간을 상 대로 저런 가스를 대량 살포했다간 압도적인 오버킬을 낼 것이 분명하 니까.

아마도 화생방 대대 친구들은 세상이 망하자마자 인간을 상대할 땐 전쟁을 통해 배운 살인 기술만 으로 충분하다는 결론을 내리고서,

그냥 편하게 대좀비용 화학 무기부 터 개발한 모양이다.

마침 관련 지식과 경험도 풍부 하겠다, 화학 제독병으로 각성한 인원들은 관련 제작 스킬과 보조 스킬도 보유하고 있겠다, 지난 반 년간 원료와 설비를 구비하면서 누 구의 방해도 받지 않고 자유롭게 실험해 왔을 것이다.

어차피 세상은 망했고 바깥에는 좀비들이 넘쳐 나는 마당에 누가 국제법 따위를 중요히 여기겠는가.

게다가 VX는 살충제를 제조할 수 있는 수준의 화학 공업 기술과

지식만 있으면 민간인도 어렵지 않 게 만들어 낼 수 있는지라, 독성과 효과에 비해 접근성이 상당히 좋은 화학 무기계의 가성비 갑이다,

좀비 아포칼립스라는 극단적인 환경은 이 정신이 살짝 맛이 간 친 구를 진짜배기 방귀대장으로 만들 기에 충분했던 것이다.

‘이놈은 사실 전생에 사천당가 출신이 아니었을까?’

좀비 아포칼립스의 화학 제독병 은 사실 절대독마, 대충 이런 제목 으로 장편 소설 하나 뚝딱 만들어 낼 수 있을 것 같은데.

어쨌든 인터넷에 셀카 찍어 올 려서 자랑해도 될 만큼 잘 빠진 근 육을 보유하고 있던 보디빌더 좀비 는 그대로 K-VX의 독성에 짓눌려, 세상에서 가장 못생긴 물고기인 블 롭피쉬처럼 흉하게 뭉개졌다.

독성이 얼마나 지독했는지 변종 좀비 특유의 지랄맞은 회복력으로 도 손상된 신체 부위가 복구되지 않아서 결국 육신의 형 태가 완전히 망가졌다.

놈이 완전히 사망하고 소멸하기 까지는 제법 시간이 걸렸지만, 화 학 무기 조금 사용했다고 강력한 변종 좀비가 아무것도 못 하고 쓰

러진 것은 우리 에게도 적잖은 충격 으로 다가왔다.

과거에 AI로 ‘딸칵’ 한 번이면 괜 찮은 일러스트나 논문 한 편을 뚝 딱 만들어 낸다고 들었을 때는 코 웃음 쳤는데, 바로 여기에 진짜 ‘딸 칵’이 있었다.

설마 등 뒤의 탱크 밸브를 ‘딸칵’ 열어젖히는 것만으로 자동 사냥의 새로운 지평선을 열게 될 줄이야. 무식하게 총질이나 했던 내 5년은 대체.…..?

-무슨 생각들을 하고 있는 건지 대충 알겠는데, 이게 그렇게 쉽고

편한 것만은 아니야. 좀비들마다 개체차가 심해서 어떤 변종은 효과 가 있고 어떤 변종은 효과가 없는 경우도 부지기수거든. 그때마다 각 개체별로 효과가 있는 화학 무기를 다시 세팅해서 살포해야 하는데, 문제는 이미 화학 무기가 살포된 지역에 다른 화학 무기를 투입하면 오히려 먹힐 것도 안 먹히는 경우 가 있다는 거야. 게다가 화학 무기 의 제조에도 시간과 재료가 많이 드는 편이고.

“그렇게 변명한다고 네가 지금 껏 빨았던 꿀이 없었던 게 되냐?

“라떼는 그렇게 꿀 빨았으면 양 심적으로 PX에서 냉동 쐈다.”

무식하게 총질밖에 할 줄 모르 는 나와 최묵호가 성 난 원숭이 처 럼 아우성을 치든, 꼽을 주든, 오세윤 은 묵묵히 자신의 텅 빈 탱크에 다 시 가스를 채워 넣으며 행군을 재 개했다.

우리도 치사하게 ‘딸칵’ 한 번으 로 독 방귀나 살포하는 놈을 상대 로 체력을 빼는 건 손해였으므로, 어느새 가까워진 개성 공단을 향해 말없이 행군 속도를 높였다.

다음 습격 판정이 시작되기 전 에 최대한 빨리 밤을 보낼 곳을 찾 아야 했기 때문에, 과거에 재개발 이 집중되었던 개성 공단을 우선 목표로 정했다.

그렇게 평화리를 따라 잠깐 내 려오니, 우리는 그리 오래 지나지 않아 개성 공단 외곽에 도달할 수 있었다.

“잠깐, 저건 방벽인가?”

-미국과 멕시코 사이에 존재하 는 국경 방벽보다 더 높아 보이는 데.

“사람의 접근을 막는 용도의 방 벽이 아니라 공단 내부의 소음이 새어 나가지 않게 하기 위한 대규 모 방음벽 이겠지. 통짜 콘크리트나 목재가 아니 라 혼합 소재잖아.”

우리의 코앞에는 이북 생활 5년 차 북진군 출신도 몰랐던 높은 벽 이 개성 공단 외곽을 따라 쭈욱 이 어져 있었다.

높이는 대충 15m에서 20m 사 이로 보였는데, 단순히 통짜 콘크 리트나 목재로 쌓아 올린 게 아니 라 고속 도로와 주택가 사이에 종 종 보이는 다양한 소재의 방음벽과 구조가 상당히 흡사했다.

아마 재개발이 끝난 개성 공단 과 개성 시내（주택가와 상점가 포 함）가 너무 바짝 붙어 있는 탓에, 미래의 관광객과 개성 이주민들에 게 소음 공해로 민원을 받지 않도 록 기업들이 미리 손을 쓴 것 같았 다.

미래의 민원을 피하고자 했던 그들의 선구안이 결과적으로 개성 공단을 좀비 아포칼립스로부터 지 켜 주는 보호막 역할을 했지만, 정 작 해외에 있을 당사자들은 이런 부수적 효과가 있었다는 걸 죽었다 깨어 나도 모르겠지 .

외곽의 방음벽을 따라 쭉 걷다 보면 반드시 출입구에 도달할 수 있겠지만, 그러기에 앞서 먼저 공 단 내부 상황을 확인할 필요가 있 었다.

나는 방음벽 앞에서 힘껏 도약 해 짚라인의 후크를 쏘아 올렸다.

아슬아슬하게 방음벽 끄트머리 에 후크가 걸린 것을 확인하고, 빠 르게 줄을 되감으면서 단숨에 위로 올라갔다.

‘이 정도 높이면 확실히 어지간 한 좀비들은 얼씬도 못 하겠군.’

처음부터 도시 외곽에 임시 바 리케이드를 설치해 웨이브를 막아 냈던 대구와 달리, 개성 공단은 현 대 인류의 최신예 공법이 적용된 튼튼하고 높은 방음벽 덕분에 천연 요새나 다름없었다.

하지만 천연 요새에 의해 보호 받고 있는 개성 공단 내부는 내가 생각했던 것과 달리 너무나도 고요 하고, 불빛 한 점 보이지 않는 삭막 한 어둠을 자랑했다.

‘습격을 받은 흔적은 없는데.’

물론 개성 공단에 생존자들이 많이 몰려들었다면, 혹은 내부에서

감염 폭발이 발생했다면 이곳이 순 식간에 유령 공단으로 전락했을 법 도하다.

하지만 그런 불상사가 있었다고 하기엔 공장이 나 노동자용 기숙사, 각종 편의 시설과 상점들의 외관이 너무 멀쩡해 보였다.

어둠 속에서 건물과 도로의 윤 곽만을 살피는 정도에 불과했지만, 그래도 한바탕 난리가 벌어진 곳과 멀쩡했던 곳의 차이도 구분하지 못 할 만큼 경험이 부족하지는 않다.

‘내가 뭔가를 놓치고 있나?’

이북 지역은 시스템이 알려 준 대로 이미 좀비들에 의해 대다수의 지상 거점이 점령되어 생존자들에 게 적대적 환경이 조성되었다.

일부 우호 지역이나 중립 지역 을 제외하면 생존자는 지상에 잠깐 나오는 것만으로도 좀비의 습격을 우려해야 하는 상황이 니, 지상에서 인간의 흔적을 발견하기 힘든 것은 충분히 이해할수 있었다.

‘만약 그렇다면 지상의 상황은 크게 둘로 나뉘어야 정상이야.’

하나는 이미 좀비들의 웨이브와 무작위 습격에 의해 완전히 파괴된

폐허.

또 다른 하나는 좀비들의 주기 적인 웨이브와 무작위 습격을 아득 바득 버 티면서 어떻게든 생존을 이 어 나가고 있던 도시.

그런데 이곳은 이미 파괴된 폐 허도 아닌 주제에 인간들의 흔적도 보이지 않는다.

처음부터 서울에서 발생한 좀비 사태를 피해 다른 지역으로 도망쳤 으니까? 그렇다고 하기엔 격렬한 피난이 있었던 것처럼 거리가난잡 해 보이지 않는다.

꽤 높은 방음벽 위에서 고민해 봐야 의미는 없었기에, 나는 일단 인벤토리에서 꺼낸 줄사다리를 고 정시킨 뒤 아래로 늘어뜨렸다.

곧 최묵호와 오세윤이 나란히 줄사다리를 타고 방음벽 위로 올라 와 공단 내부를 살피더니, 나와 같 은 반응을 보였다.

“좀비들에게 지상이 위협받고 있는 이북 지역에서 이렇게 멀쩡한 거점이 존재할 수 있나?”

“일반적으로는 불가능하지. 사 람이 없었다면 없는 이유가 있어야

하고, 반대로 사람이 있다면 좀비 들이 이곳을 노려야 정상이 니까.”

-여기서 고민해 봤자 의미 없잖 아. 일단 내려가서 자세히 살펴보 자고.

“잠깐.”

나는 줄사다리를 안쪽으로 늘어 뜨리고 먼저 내려가려는 오세윤을 제지했다.

“진입하기 전에 관점을 바꿔 보 자. 여긴 사람이 없는 곳이지만, 사 실 사람이 있는 것처럼 생각해 보 자고.”

-뭐?

“쉽게 말하면 이런 거지.”

나는 인벤토리에서 묵직한 모래 포대 하나를 꺼내 아래로 떨어뜨렸 다.

성인 여성과 맞먹는 무게의 커 다란 모래 포대가 방음벽 아래로 떨어지자 어둠 속에서 뭔가 쿵! 하 는 둔탁한 충격음이 울려 퍼지더 니, 순식간에 모래 포대가 떨어진 땅 일부가 싱크홀처 럼 와르르 무너 져 내렸다.

방음벽 내부 아래에 존재하는 것은 쇠 파이프를 날카롭게 깎아

내서 빼곡하게 박아 둔 대형 가시 함정이었다.

“이거 봐, 사람 사는 곳은 안 바 뀐다니까?

나는 주저 없이 인벤토리에서 방탄 방패를 꺼내 두 사람에게 하 나씩 나눠 주었다.

직후, 어둠 속에서 희미한 파공 성과 함께 날아든 화살이 방패를 시끄럽게 두들겼다.

335화 결집기 (35)

퉁! 티잉! 까앙!

어둠에 의해 보호받고 있는 공 단 내부에서 소리 소문 없이 날아 든 화살들은 그렇게까지 위협적이 진 않았다. 대구경 라이플 탄도 너 끈하게 막아 내는 만물상표 방탄 방패 앞에선 이쑤시개에 불과했다.

하지만 높은 방음벽 위에 계속 머물렀다간 상대가 공격 방식이나

위치를 바꿔 공략할 위험이 있었기 에, 나는 두 사람에게 먼저 내려가 라는 신호를 보냈다.

내가 그랬던 것처럼 인벤토리에 서 임시 바리케이드용 모래 포대를 꺼내 아래로 휙휙 던진 두 사람은 멀쩡한 지 면과 가시 함정 으로 교묘 하게 위장된 지면을 빠르게 구분해 냈다.

베테랑 각성자쯤 되면 신체 능 력이 워낙 좋은 데다 맷집도 상당 히 올라가기 때문에, 두 사람은 자 신들의 신체를 믿고서 냅다 뛰어내 렸다.

쿵! 쿠웅!

최묵호와 오세윤이 저 앞에서 나란히 착지에 성공한 것을 확인한 나는 화살들이 날아든 대략적인 방 향을 기억해 뒀다가, 순식간에 전 방으로 짚라인의 후크를 쏘아 내며 허공으로 도약했다.

멀쩡하게 뛰어내린 두 사람과 달리 설마 내가 허공답보（짚라인） 를 펼치며 단숨에 거리를 좁힐 거 라고는 생각 못 했는지, 순간적으 로 상대의 화살이 날아오는 궤도가 크게 뒤틀렸다.

‘각성자와 비각성자가 섞여 있 군. 이건 또 특이한 집단이네.’

각성자 특유의 동체 시력과 빠 른 반응 속도는 어둠 속에서도 닌 자처럼 휘리릭 움직이는 내 몸놀림 을 어찌어찌 따라오는 느낌이었으 나, 비각성자들은 내가 이미 지나 친 위치에 화살을 때려 박기 일쑤 였다.

그래 봤자 방탄 방패를 뚫지 못 하는 것은 매한가지였으니, 나는 가장 가까운 건물의 외벽과 옥상을 적당히 밟고 뛰어넘으며 재빠르게 거리를 좁혔다.

파쿠르를 전문적으로 배우지는 않았지만 각성자의 뛰어난 신체 능 력을 지니게 되면서 ‘°1 정도는 되 겠지’ 싶은 건 대부분 할 수 있게 되었다.

그렇게 육안으로 우리를 노린 상대의 위치를 확인할 수 있게 되 었을 때, 나는 인벤토리에서 컴파 운드 보우를 뽑아 들고 무전을 쳤 다.

“묵호, 12시, 2시 방향의 창고와 공장이 연결된 건물 옥상에 적들이 매복하고 있다. 건물 틈새로 이동 하면서 적의 사각을 파고들어 봐.

세윤이는 묵호를 보조하되 화학 무 기는 함부로 사용하지 말고.”

-제압 강도는 어느 정도면 되겠 냐?

“지급해 준 고무탄과 최루 연막 탄（CS탄）만 써. 그쪽이 소음을 줄 일 수 있고 혹시 모를 불상사도 피 할 수 있으니까.”

고무탄은 엄연히 화약 추진으로 고무 탄두가 쏘아져 나가는 것이기 에 일단은 비살상이 아니라 저살상 무기로 분류된다.

때문에 지금처럼 무장 세력을 가능한 죽이지 않고 제압하려는 목

적（혹은 폭동 진압용）으로 주로 사 용한다.

최묵호와 오세윤 정도의 숙련도 라면 알아서 급소는 잘 피해서 쏠 테니 큰 문제는 없을 것이다.

-포로를 잡는 건 내 취향이 아니 지만, 까라면 까야지 어쩌겠어?

나도 포로를 잡는 건 딱히 좋아 하지 않는다.

특히나 세상이 망하고 난 뒤부 터는 적을 생포하는 것보다 그냥 속 시원하게 모가지를 따 버리는 편이 쉽고 편했다.

하지만 이곳은 이북이다. 이곳은 우리에게 익숙한 환경이지만, 좀비 아포칼립스가 터진 직후의 이북에 대해선 눈곱만큼도 모른다.

“우린 정보를 얻어야 하는 입장 이란 걸 잊지 마. 괜히 상대가 앙심 을 품게 만들고 필요 이상으로 소 란 피워 봤자 좋을 게 없어.”

-그건 그렇지.

직후, 최묵호와의 무전이 끊어졌 다. 잠깐의 무전이 오가는 사이에 벌써 적들의 코앞까지 접근한 것이 다.

저쪽은 저쪽대로 잘할 것이라 믿어 의심치 않으니, 나는 나대로 거슬리는 저격수들을 처리할 차례 다.

야간 투시경을 착용한 나는 컴 파운드 보우에 IR 레이저 포인터를 장착한 뒤, 만물상에서 구입한 비 살상 쇼크 화살을 시위에 메겼다.

IR 레이저 포인터는 적외선이기 때문에 별도의 야간 투시경을 착용 하지 않으면 포인터가 보이지 않 아, 상대의 무장이 허접하다고 판 명되었을 때 야간에 사용하면 일방 적인 선공권을 가져올 수 있었다.

‘상대도 야간 투시경을 착용하 고 있다면 내 위치만 알려 주는 꼴 이지만, 화살이나 쏴 대는 집단에 그런 대단한 장비는 없겠지.’

군용 야간 투시경을 어찌어찌 긴빠이했다고 해도 몇 개를 손에 넣은 게 고작일 터.

예상대로 그리 멀지 않은 건물 의 옥상에선 이쪽의 움직임을 경계 하는 상대 저 격수가 포착되 었다.

‘우리가 방음벽 위에 있을 때는 윤곽이 도드라져 보였을 테니 조준 이 쉬웠겠지만, 이건 예상 못 했을 거다.’

한동석이 종종 고지대를 점거하 고 고속으로 이동하면서 적들의 혼 을 쏙 빼놓는 방식으로 동에 번쩍 서에 번쩍 하는 저격을 시전하곤 했는데, 나도 그 점을 본받아 건물 과 건물 사이를 넘나들며 컴파운드 보우를 쐈다.

저 멀리서 정확히 쇼크 화살에 맞은 저격수가 테이저건에 맞은 범 죄자처럼 몸을 바들바들 떨다가 쓰 러 졌다.

그래도 개중에는 실력이 꽤 괜 찮은 각성자가 있었는지 중간중간 내 움직 임을 예측하고서 화살을 쏴 대기도 했지만, 압도적인 템빨과

렙빨의 차이를 이겨 내기엔 역부족 이었다.

피융! 쒸이이익!

매서운 속도로 날아간 또 한 발 의 쇼크 화살이 적의 가슴을 두들 기면서 ‘감전’효과를 터뜨렸다.

만물상에서 구입한 모든 아이템 은 기본적으로 사용（시전）해서 목 표에 적중（부여）시키기만 하면 10 0% 효과가 발동하기 때문에 불량 으로 인한 불발 및 오발 사고는 걱 정할 필요 없었다.

퉁! 퉁! 퉁!

저 멀리서 미약하게 울려 퍼지 는, 다소 맥빠진 총성은 고무탄을 난사하는 최묵호와 오세윤이 분명 했다. 생각만큼 교전이 길고 요란 하지 않았던 것으로 보아 금세 제 압한 모양이다.

“마지막 한놈.”

나도 질 수는 없어 마지막으로 주변을 휙휙 둘러보며 당혹스러워 하는 저격수의 뒤통수에 쇼크 화살 을 박아 넣었다.

깔끔하게 마지막 저격수까지 감 전되어 쓰러진 것을 확인하고서,

만일의 상황에 대비해 권총을 꺼내 들고 접근했다.

저격수들이 자리 잡고 있던 건 물은 방음벽으로부터 잘 쳐줘도 2 00m 조금 떨어진 위치였다.

우리가 방음벽을 올라오자마자 기다렸다는 듯이 저격을 감행하지 는 않았으니, 처음부터 우리를 노 리고 매복했을 가능성은 낮았다.

아마 내가 함정을 간파하기 위 해 지면에 모래 포대를 떨구면서 인공적인 소음이 울려 퍼지자 우리 를 발견한 것이 리 라.

“역시. 그냥 초병들이었군.”

정확히는 오분대기조와 초병을 혼합한 느낌 이 라고 할까.

저격수들이 널브러져 있는 옥상 에는 의자나 침낭, 휴대용 램프와 망원경 같은 기본적인 도구들이 놓 여 있었다.

특히 야간에는 불빛이 새어 나 가지 않도록 등화관제를 철저히 한 점을 미루어 보건대, 이들도 좀비 아포칼립스에서 살아남기 위해 지 켜야 할 기본적인 수칙 정도는 알 고 있는것 같았다.

움찔거리며 널브러져 있는 저격 수들을 하나하나 발로 뒤 집어서 살

펴보니 무장 수준은 예상대로 빈약 했다.

모든 무장은 공장의 기계와 자 재를 이용해 직접 제작했는지, 딱 봐도 밀덕 공돌이의 취향이 가미된 듯한 쇠뇌와 대검이 한눈에 들어왔 다.

우리 쪽에도 김해 공단에 취직 시킨 이만철과 이두호 공돌이 형제 가 있어서 일반인이 직접 수제작한 장비의 성능이 생각보다 나쁘지 않 다는 건 알고 있다.

‘오히려 이남보다 상황이 더 안 좋은 이북에서 이만한 장비로 지금

껏 살아남아 왔으니 점수를 더 후 하게 줘야겠지.’

저격수들의 품을 조금 더 뒤져 봤지만, 그 외에 특별한 물건은 나 오지 않았다.

비각성자들은 품속에서 잡다한 개인 소지품이나 무전기가 나왔지 만, 각성자들은 대부분 개인 소지 품과 장비를 인벤토리에 처박아 뒀 는지 개털이었다.

나는 한 명 한 명 인상착의와 겉 으로 보이는 건강 상태, 그리고 의 류를 포함한 기본적인 장비의 수준

까지 면밀히 살피면서 그들의 손발 을 단단히 포박했다.

“이쪽은 대충 정리 끝났는데, 그 쪽은 어때?”

-별거 없던데. 이북 지역은 아직 추운 시 기 라 옷을 두껍게 껴 입 어서 그런지 각성자들은 고무탄을 좀 버 티는 것 같더라고. 그래도 제압은 했어.

“기절하지 않은 인원이 있다면 이놈들 정체가 뭔지, 소속 세력이 어딘지나 물어봐. 네 심문 실력이 면 독립군 비밀 아지트도 밝혀낼 수 있잖아.”

-그 정도는 쉽지. 자, 말해! 집게 사장님은 어디 계시지?!

대뜸 자신의 멱살을 잡고 흔들 어 대며 헛소리를 지껄이는 정신병 자의 닦달에 저쪽 포로가 얼마나 겁먹었을지 상상이 간다.

문제는 저러고도 어떻게든 결과 를 내는 것이 최묵호라는 놈이 었기 에, 나는 우선 눈앞에 묶어 둔 놈들 부터 처 리하기로 했다.

“거기 너, 그리고 너랑 너. 정신 차린 거 아니까 기절한 척하지 말 고일어나.”

각성자의 몸이 애매하게 튼튼해 서 어지간하면 잘 죽지도, 기절하 지도 않는다는 건 이미 널리 알려 진상식이다.

파주 북진성채에 갇혀 있던 최 익수가 실험 쥐로서 몸소 증명하지 않아도 모두가 알 수 있을 만큼.

아니나 다를까, 내 가벼운 지적 에 하는 수 없이 눈을 뜬 각성자 저 격수들이 인상을 찡그리며 나를 노 려 보았다.

하지만 그들도 오래 지나지 않 아 이 상황이 말이 안 된다는 걸 어

렴풋이 눈치챈 듯, 갑자기 안색이 나빠졌다.

그도 그럴 것이, 순식간에 자신 들을 제압하고 포박까지 해 둔 사 람이 눈앞에 떡하니 서 있었지만, 아무것도 느껴지지 않았을 테니까.

내가 만약 같은 각성자라는 걸 감지할 수 있었다면 대충 ‘정글 수 준 차이’같은 변명으로 정신 승리 를 할 수 있었겠지만, 나는 이들의 레벨에선 감지가 안 되는 탑 랭커 각성자였다.

상대가 각성자임이 분명한데 정 작 감지가 안 된다는 어처구니없는

사실을 알게 된다는 건 대체 어떤 기분일까? 나는 아직 그런 기분을 느껴 본 적이 없어서 잘 모르겠다.

“상황 끝난 마당에 어렵게 가지 말자고. 우리가쥐새끼처럼 남몰래 방음벽을 타 넘어온 건 지탄받아 마땅한 행동이지만, 우리도 우리 나름대로 저 바깥에서 고충이 있었 거든. 양심 없게 그런 부분까지 이 해해 달라고 하지는 않겠지만, 그 래도 다짜고짜 공격을 받은 마당에 그냥 넘어갈 수는 없었어. 애초에 여기에 생존자가 있다는 사실도 몰 랐다고.”

“네가 머무르던 곳도 야밤에 수 상쩍은 침 입자를 발견하면 그냥 가 만히 놔두는 모양이지? 우린 우리 의 일을 했을 뿐이다. 너희들의 실 력이 우리의 예상 범주를 아득히 벗어나서 이렇게 역으로 당했지 만.”

“방금 벽 외부에는 함정을 깔아 두지 않았지만, 내부에는 함정을 깔아 뒀었지. 그렇다는 건 처음부 터 외부에서 들어오려는 적을 저지 하는 게 아니라, 이미 내부에 들어 온 적이 함정에 걸린 틈을 노려 소 탕하는 게 당신들의 방식 아닌가? 그럼 적들이 내부에 들어오게끔 내

버려 둔 그쪽의 방식에도 문제가 있는거지.”

“무슨 궤변을……!”

“궤변 맞아. 근데 원래 갑이 떠 드는 궤변은 설득력이 있는 논리 고, 을이 떠드는 궤변은 맞아 죽기 딱 좋은 개소리거든. 지금 여기서 누가 갑인지 실감이 안 되시나?”

이번에는 비살상 쇼크 화살을 메긴 컴파운드 보우가 아니 라 서늘 한 금속 프레임의 권총을 들이 밀자 상대는 곧바로 입을 다물었다.

패기가 있는 것도 좋고 자신만 의 신념을 관철하는 것도 좋지만

그것도 상황 봐 가면서 해야지 .

지금 우리는 오해로 시작된 불 가피한 교전을 막 끝내고, 이제 서 로의 사소한 찐빠를 해소하기 위해 담화를 나누고 있는 상황 아닌가.

“난 저 바깥을 싸돌아다니는 가 정교육 부재의 산물인 무법자 따위 가 아니야. 나랑 같이 온 동료들도 마찬가지고. 사소한 오해 때문에 우리의 첫인상이 좀 거시기해졌지 만, 이제부터라도 좋게 좋게 지내 면 되는 거 아니겠어?”

“사람을 이렇게 묶어 두고, 미간 에 총을 들이 밀면서?”

“우리가 원래 포로를 잘 안 잡는 성격인데, 일단 포로를 잡으면 신 중을 기해야 하잖아? 이럴 수밖에 없는 상황이 니까 너무 나쁘게는 생 각하지 말자고, 그래도 몇 가지 간 단한 질의응답만 성실하게 해 주면 풀어 줄게.”

“……물어봐.”

아까부터 이 친구의 말이 짧은 건 그냥 넘어가기로 하고, 나는 딱 봐도 대다수의 사람이 피난을 떠난 탓에 유령 공단으로 전락한 것 같 은 이곳에 대해 물었다.

“이 공단의 지하에 얼마나 많은 생존자들이 숨어 지내고 있지?”

« |»

“보지도 않고 이곳의 생존자들 이 지하에 거주하고 있는 걸 어떻 게 알았냐고? 서울에서 시작된 좀 비 사태가 고작 며칠 만에 이 주변 지역을 덮쳤을 텐데, 그 많은 사람 들이 제시간에 피난을 갈 수 있었 을 리가 없지. 피난을 가려는 쪽과 가지 않으려는 쪽으로 의견이 분분 했을 건 당연하고. 그런데 마침 개 성 공단은 높은 방음벽으로 둘러싸 여 있겠다, 공장에서 동원할 수 있 는 자재와 인력은 넘쳐 나겠다, 불

안한 피난행 대신 이곳에 남기를 선택한 사람들이 많은 게 당연하지 않겠어?”

우린 5년간 뻔질나게 이북 전역 을 돌아다녔다.

비록 지금은 이북 영토의 반 정 도는 재개발이 되어 기존에 우리가 알고 있던 상식과 기억이 좀 많이 뒤틀리긴 했지만, 그래도 변하지 않는 사실들이 여전히 이곳에 남아 있다는 걸 알고 있다.

예를 들면 과거에 전쟁이 일어 날 것에 대비해 수많은 북한군과 북한 주민, 그리고 군사용 장비를

수납(?)할 수 있는 엄청난 규모의 땅굴이 곳곳에 존재한다든가.

‘DMZ와 가까운 최전방일수록 북한군이 즉각 활용할 수 있는 땅 굴과 벙커가 많았고, 반대로 DMZ 와 먼 후방 지역일수록 혹시 모를 미래에 대비한 지하 도시나 비밀 아지트가 많았지.’

개성은 파주 코앞이었기 때문에 당연히 군사 목적의 땅굴과 벙커가 많았다. 개성 공단의 대대적인 재 개발이 진행될 당시 투자자들도 그 땅굴들을 무작정 메꾸기보단 어떻 게든 활용할 수 있는 방안을 찾으 려 했을 터.

지반에 무리를 줄 수 있는 땅굴 은 일찌감치 메워 버렸겠지만, 이 북의 타 지역과 연결된 지하 갱도 는 지하철용 터널 및 방공호, 천연 자재 보관소（창고） 등으로 남겨 뒀 을 것이다.

상대도 이런 나를 상대로 대충 얼버무릴 수는 없겠다 싶었는지 한 숨을 푹 내쉬었다.

“네가 예상하는 대로 이곳에는 대규모 지하 시설이 존재한다. 야 간에는 소음과 불빛이 새어 나가는 것을 막기 위해, 그리고 혹시 모를 적들의 습격에 대비해 대다수의 생 존자들이 지하에서 생활하고 있지.

대략 1만에서 2만 명 사이다. 나도 전부 알고 있는 건 아니야.”

“생각보다 적은데?”

“개성 시내에 거주하고 있던 사 람들은 서울의 소식을 듣자마자 재 빨리 피난을 가 버렸고, 개성 공단 에서 근무하며 생활하던 우리 같은 노동자와 기술자, 그 가족들은 쉽 게 떠날 수 없어서 이곳에 남게 된 결과다.”

“그럼 소속을 대표하는 명칭은 있나? 예를 들어 빨간맛 무한투쟁 파업노조연맹이 라든가.”

“넌 우릴 뭐라고 생각하는 거 냐? 우리 중 반 이상은 과거 이북 지역의 주민들로 구성된 노동자들 이 맞지만, 한국인이나 외국 사람 들도 더러 있다. 우린 그냥살고 싶 어서 이곳을 지키고 있는 사람들일 뿐이야. 그래도 소속명은 있으니 알려 주지. 나는 ‘개성철강’ 소속이 다.”

“다른 소속도 있다는 것처럼 들 리네. 혹시 저 친구는 그럼 ‘개성식 품’인가? 쟤는‘개성선반’이고?”

“어떻게 알았지?”

336화 결집기 (36)

“정말 소개만 해 주면 되는 건 가?”

“그 정도면 충분해. 혹시 내가 딴마음 품었을까 봐 경계하는 건 알겠지만 내가 정말 수상한 놈이었 다면 애초에 그쪽을 살려 두지도 않았을걸.”

“……그건 그렇지.”

자신을 김조형이라고 소개한 개 성철강 출신의 각성자는 꽉 묶여 있었던 탓에 버근해진 손목을 돌리 며 내 말에 수긍했다.

이름만 봐도 알 수 있듯, 개성철 강에 소속되어 있다는 김조형은 자 신들에게 해를 가하지 않는다는 조 건으로 생존자들이 있는 지하 시설 에 안내해 주기로 나와 합의했다.

옥상의 초병 동료들 모두 속박 이 해제된 것을 확인한 김조형은 자신의 무전기로 다른 구역에 있는 동료들에게 연락을 넣어 전체적인 상황을 확인했다.

최묵호와 오세윤에게 제압당한 쪽도 이미 내가 지시를 내린 덕분 에 좋게좋게 얘기가 끝난 듯, 딱히 큰 문제는 없어 보였다.

“그런데 저쪽에선 당신 동료들 이 이상한 총을 썼다고 하는데 용 케 사망자가 없었군.”

“처음부터 적극적인 살상을 고 려하지는 않았지만, 이쪽의 안전도 신경 써야 하는 만큼 고무탄 전용 총기로 무장시켰지. 덧붙여서 그쪽 은 옥외 저격수라 고무탄으로는 저 격이 힘들 것 같아서 쇼크 화살을 사용한 거야.”

“뭐, 우리야 처음부터 당신들을 죽일 작정으로 덤벼들었고, 애초에 오해로 인해 발생한 교전이 었으니 더 할 말은 없군. 사망자가 없었다 면 그걸로 충분해. 얘기는 이미 해 뒀으니 당신 동료들은 저쪽에서 따 로 안내해줄 거다.”

그렇게 안내를 시작한 김조형의 뒤를 따라나서니, 반년이 넘는 시 간 동안 좀비 아포칼립스를 겪었음 에도 건물 내부가 제법 깨끗하다는 사실을 확인할 수 있었다.

‘전체적으로 관리를 잘했군. 마 냥 지하에만 숨어 살 수 없다는 걸

알고 사태 초기부터 인프라 관리에 신경쓴 거야.’

좀비 아포칼립스가 언제 끝날지 알 수 없고, 또 예민한 기계 부품이 나 대체가 어려운 설비들은 최대한 노후를 막아야 하니 이는 당연한 수순이었다.

물론 이남에 비해 이북이 상대 적으로 인프라가 낙후된 지역이라 고는 하나, 처음부터 생존보다 인 프라 관리를 우선시 했어야 할 만 큼 지상이 순식간에 좀비들에게 휩 쓸렸을 리는 없다.

오히려 좀비 사태 초기에는 대 비할 틈도 없이 좀비들에게 수도권 을 따인 이남 지역보다는 이곳의 사정이 훨씬 괜찮았을 거다.

이북 지역에는 막강한 대한민국 정예군이 자리 잡고 있었고, 종전 이후에도 주한미군이 여전히 주둔 하고 있었으니까.

‘문제가 있었다면 역시 북부 최 전선 국경이 었겠지.’

이남 지역에서 도망쳐 올라온 피난민들을 맹추격한 엄청난 수의 좀비들은 시스템의 인도에 따라자 연스럽게 웨이브를 일으켰을 테지

만, 그것도 준비된 군대 입장에선 어렵지 않게 막아 낼 수 있었을 것 이다.

실제로 신해룡은 모든 여건이 부족한 최악의 상황임에도 용케 수 백만 피난민과 군대를 이끌고 대구 까지 후퇴해 무한 방어에 성공하지 않았던가? 그걸 대한민국 정예군 과 주한미군이 못 했을 리가 없다.

그들이 처음부터 신경 썼어야 했던 것은 대한민국 이남에서 치고 올라온 대규모 피난민과 좀비 군단 이 아니었다. 바로 우리 주변에 존 재하는 민폐 이웃 국가들이 다.

중소 규모의 도시 인구만 해도 최소 수백만 단위, 대도시들은 가 볍게 천만 단위를 자랑하는 중국의 어마어마한 인구와 좀비 바이러스 의 미친 전파력은 환상적인 콤비를 자랑했다.

오죽하면 중국군조차 좀비 사태 가 발발하자마자 외부에 그 사실을 숨기고 일찌감치 고국을 떠나 외국 으로 퍼져 나갔겠는가. 대한민국 정예군과 주한미군의 허를 찌르기 엔 충분했겠지.

‘신의주 접경 도시인 단둥만 해 도 인구 200만을 가볍게 웃도는

데, 그 주변 도시들은 말할 것도 없 으니까.’

복잡하게 계산할 것 없이 그냥 이북 지역과 접경지인 중국 라오닝 성 （iTF省） 하나만 놓고 봐도 총인 구가 4천만이상이다.

거기서 끝이냐? 그 옆에는 중국 수도인 베이징과 허베이성（ 河北 省）이 존재한다. 베이징 단독으로 인구는 과거 북한과 비슷한 2천만 이상. 허베이성은 무려 7천만 이상.

이렇게 큰 지역（성급 행정구역） 과 도시 몇 개만 합치면 순식간에 억 단위 인구가 뚝딱 만들어지는

나라에서 좀비 사태가 발발했으니, 그 광경을 직접 보지 않았음에도 절로 상상이 된다.

애초에 중국은 좀비 바이 러스의 원형으로 추정되는 C0REX-19 바 이러스의 발원지 아니던가.

이미 과거에 C0REX-19 바이러 스가 중국이 라는 나라를 어떻게 망 가뜨리는지 전 세계가 목도한 바 있는데, 과연 좀비 바이러스라고 조용히 지나갔을까?

‘중국 인구의 9할 이상은 끝장났 다고 봐야지.’

솔직히 9할도 많이 쳐준 거다. 우리는 이미 인구 밀도가 과하게 높은 도시가 좀비에게 어떻게 끝장 나는지 서울을 통해 학습하지 않았 나.

어쨌든 그렇게 좀비 바이러스 대유행으로 15억 인민이 15억 좀비 로 ‘레볼루션’한 결과, 인접국인 한 반도 이북이 영향을 받지 않았을 리가 없다.

뿐만 아니라 동남아, 인도, 중동, 몽골, 러시아까지. 메이드 인 차이 나 좀비가 휩쓸지 않은 곳이 없다 는 데 내 손목을 걸 수도 있다.

내가 이 땅에서 벌어진 대략적 인 상황을 추측하는 사이, 어둠 속 에서 비상로 안내 등을 따라 앞서 걷고 있던 김조형은 나를 공장 지 하로 안내했다.

어쩐지 지상층은 공장 설비들이 없어서 전체적으로 휑한 느낌이 강 했는데, 그건 지하도 마찬가지였 다.

특이하게도 공장 지하는 처음부 터 대형 화물 엘리베이터가 오르내 릴 수 있을 만큼 상당히 넓었다. 아 마 원자재 보관 창고와 기계실 등

을 겸하는 공장의 부속 시설인 듯 했다.

하지만 김조형은 거기서 멈추지 않고 지하 통로를 쭉 걸어 나가더 니, 마치 은행의 금고 입구를 연상 케 하는 두꺼운 금속 문 앞에 섰다.

김조형은 내가 묻기도 전에 이 수상쩍은 금속문 너머의 공간에 대 해 설명을 시작했다.

“아무래도 전란에 휩쓸린 지역 을 재개발하다 보니 기존에 존재하 던 군용 지하 시설을 완전히 걷어 내지는 못한 것 같더라고. 나는 토 목, 건축 전문가가 아니라 잘 모르

겠지 만 지 반 상황이 라든가 공사 일 정, 비용 등 고려해야 할 문제가 많 았던 모양이야. 그래서 보이는 대 로 그냥 지하 시설을 대대적으로 수리하고 혹시 모를 사태에 공단 인원이 안전하게 대피할 수 있는 지하 방공호로 개조했던 모양이 야. 결과적으로 이렇게 우리 같은 사람 들이 요긴하게 써먹게 된 거지.”

“친절한 설명은 고마운데, 지문 이나 홍채 인식 같은 걸 해야 열리 나? 아니면 클래식한 음성 인증 절 차인 ‘열려라, 참깨’라도 외쳐야 하 나?”

“그럴 필요는 없어. 이미 안쪽에 서 우릴 확인했을 테니까.”

김조형이 힐끔 시선을 위쪽으로 돌리자 나도 자연스럽게 시선이 따 라갔다.

파이프나 전선 다발이 지나가고 있는 천장의 틈새에 붉은빛이 점멸 하고 있는 CCTV가 교묘하게 숨겨 져 있었다.

무기는 수제 쇠뇌 같은 걸 사용 하면서 이런 쪽으로는 현대지향적 인 점이 조금 의외였다.

‘하긴, 구닥다리 같은 암구호나 목소리만 확인하고 문을 열어 주기 엔 좀 위험한 시국이지.’

아직까지 인간의 언어와 음성을 학습해서 그대로 써먹는 변종이나 특수 개체가 있다는 얘기는 못 들 어 봤지만, 이 좀비판 사파리나 다 름없는 이북이라면 뭐든 조심해야 할 것 같았다.

잠자코 수초 정도 더 기다리자 곧 두꺼운 금속 문의 잠금장치가 해제되는 소리와 함께 자동으로 개 방되 었다.

외부에도 손잡이와 달려 있으니 내부에서 잠금장치를 걸어 두지만 않는다면 얼마든지 수동 개방을 할 수 있을 것 같은데, 아마도 이곳에 선 이런 종류의 절차를 까다롭게 따지는듯했다.

규모가 큰 기업들이 관리하는 공장들은 원래 인증 절차가 좀 까 다로운 만큼, 필시 그쪽의 시스템 을 그대로 가져와 쓰는 것이 리 라.

‘일단 전기는 제대로 공급되고 있군.’

두꺼운 금속 문 너머로 보이는 것은 지하 방공호 특유의 길쭉한

콘크리트 통로였다.

중간중간 박혀 있는 전등에서 여전히 불빛이 새어 나온다는 점, 내부에서 제법 후끈한 열기가 올라 온다는 점만 봐도 이곳의 전력 사 정이 나쁘지 않다는 걸 알수 있다.

기본적인 단열재도 깔려 있지 않은 것 같은데, 이 시기에 이만한 실내 기온을 유지하고 있다면 이곳 의 생활 사정이 제법 괜찮다는 얘 기다.

‘혹시 입구가 뚫릴 것에 대비해 초병들도 제대로 배치해 뒀군. 군 필자가 많은 집 단이 라 그런가?’

통로 중간쯤에 모래 포대를 비 스듬하게 쌓아 올려 세운 임시 진 지와 그곳에서 수제 쇠뇌를 들고 있는 초병들의 배치 구조는 꽤나 인상적이 었다.

왜냐하면 우리 북진군들이 시설 의 입구를 돌파하기 전에 매번 실 시했던 데드존 예측 사격에 딱 들 어맞는 위치 였으니까.

김조형이 앞서 말한 것처럼 개 성공단의 근무 인원 중 반 이상은 사회화 교육이 끝난 북한 주민들이 라고 했으니 아주 이상한 건 아니 었다.

애초에 북한군은 그런 식으로 실내 방어 전술을 배웠을 뿐이고, 우리도 그들로부터 배워서 데드존 예측 사격 전술을 터득했을 분이 다. 이제 와서 가타부타 따지거나 지적할 이유는 없다.

초병들은 김조형 일행과 내가 다가오자 안쪽으로 턱짓을 하며 통 행을 허가해 주었다.

“안쪽에서 연락은 받았다. 감독 관님께서 기다리고 계실 거다.”

“그 외에 다른 말은 없었나?”

“너희가 밖에서 된통 깨진 걸 확 인했으니 혹시 심각한 부상자가 있 는지 따로 체크하라던데? 흐흐.”

«쯔 »

초병들과 김조형 일행 간의 짧 은 대화가 오갔지만, 이들의 관계 가 어떤지, 또 이곳이 어떤 형태로 돌아가고 있는지 대략적이나마 짐 작할수 있었다.

특히 조금 전에 초병이 언급했 던 감독관은 아마 공장장 같은 직 위보다 한 단계 높은, 개성공단에 공장을 세운 기업들의 본사에서 직

접 파견 나온 높으신 분이 아닐까 싶다.

‘그보다 단순히 피난용 방공호 라고 생각했는데 생각보다 내부가 넓고 설비가 잘 갖춰져 있네.’

긴 통로에서 계단을 타고 더 깊 은 곳으로 내려오자 마침내 모습을 드러낸 것은 조금 넓은 마을 규모 의 지하 공동 구역이었다.

공동 구역의 천장에는 거대한 환풍구가 몇 개나 존재했으며, 그 주변에는 스포츠 경기장에서 볼 수 있을 법한 대형 조명이 다닥다닥 박혀 있었다.

그리고 공동 구역의 중심부를 기점으로 생존자들의 캠프가 매우 넓게 포진되어 있었는데, 기본적인 자재로 지은 건물부터 싸구려 천막 텐트에 이르기까지 다양한 주거 공 간이 존재했다.

언뜻 이렇게 보면 그냥 홍수나 태풍에 집이 휩쓸려 임시 구호소에 아무렇게나 자리 잡은 이재민들의 캠프처럼 보이지만, 사실 이곳을 설계한 사람은 최소한의 조건들을 잘지키고 있었다.

직접 땅을 파내서 지하수를 퍼 올린 우물이라든가, 전염병을 예방

하기 위해 착실하게 파 둔 배수로 와 공용 화장실이라든가, 생활 쓰 레기를 따로 모아서 화물 엘리베이 터로 배출하는 구조라든가.

자칫 비상 상황에서 등한시하기 쉬운 위생과 청결부터 챙긴 점이 썩 괜찮아 보였다.

‘심지어 생존자 캠프가 여기 하 나만 존재하는 게 아니군.’

김조형이 자신도 이곳의 정확한 인구는 모른다고 했었는데, 때마침 다른 구역으로 연결된 통로와 그곳 을 드나드는 사람들을 확인하면서 자연스럽게 이해했다.

원활하게 타 구역과 교류하고 있다는 건 즉 타 구역의 상황도 이 곳처럼 그럭저럭 괜찮다는 뜻.

개성공단 세력이 적은 인구와 조악한 무기로도 지금껏 잘 버틸 수 있었던 이유를 조금은 알 것 같 았다.

‘생존자 캠프 인원의 대다수가 각성자인 건 아니지만 그래도 숫자 는 제법 되는 것 같고, 비각성자라 고 해도 일이 힘든 공단에서 근무 했던 만큼 자체적으로 보유한 기술 이나 체력, 멘탈이 좋겠지.’

또 몸 쓰는 직장에서 한솥밥을 먹으며 근무하는 사람들은 설령 남 이라고 해도 특정 상황에선 으쌰 으쌰 하는 분위기가 잘 형성된다는 말이 있다.

노가다판에서 아재들끼리 서로 죽이 잘 맞는 것도, 공장 아줌마들 끼리 금세 친해져 수다를 떠는 것 도 그런 이유다.

그때, 저 앞에서 한 남성이 이쪽 을 발견하고는씩씩대며 달려 나왔 다.

“김 주임! 이 개새끼야!”

337화 결집기 (37)

난데없는 욕설을 퍼부은 상대가 김조형에게 달려와 멱살을 틀어쥐 기까지 걸린 시간은 5초 남짓.

이 무슨 개꿀잼 몰카인가 싶어 팝콘이라도 꺼내야 하나 생각하던 찰나, 상대는 방심하고 있던 내 폐 부를 찌르는 듯한 날카로운 한마디 를던졌다.

“야간 경계를 씨발 얼마나 개판 으로 했으면 이 시국에 침입자들이 방음벽을 넘어오게 만들어?!”

‘내 얘기였군.’

“그 부분은 이미 그쪽 팀과 얘기 끝낸 걸로 압니다만. 우리도 전혀 예상치 못한 침입이었고 적극적으 로 대응했지만 순수한 실력 면에서 밀렸다고. 이후에 침입자들과 대화 를 나눠 보니 오해에서 비롯된 교 전이란 걸 알고 좋게 좋게 풀었습 니 다. 사망자도 없지 않았습니까.”

“사망자만 없으면 문제없다고 생각하는 거냐? 우리 애들 중에 부

상자가 몇 명이 나 나왔는지는 알고 지껄이는 거냐? 그리고 네까짓 게 뭔데 멋대로 침입자랑 좋게 좋게 얘기를 끝내고 지랄이야! 지랄은!”

“그럼 그 상황에서 제 고집으로 굳이 죽을 필요가 없는 사람들까지 다 죽음으로 내몰아야 했던 겁니 까? 그리고 덧붙이자면 제 독자적 인 판단으로 침입자와 얘기를 끝낸 것도 아니 었습니 다. 제대로 감독관 님께 보고해서 상황 설명을 했고, 직접 데려오라는 명령을 받아서 이 렇게 안내하고 있는 겁니다.”

“그런 상황이라면 먼저 네 상관 인 나한테 보고를 했어 야지 ! ”

“현장 책임자의 입장에서 당시 상황은 이민준 대리님께서 원격으 로 대응하실 수 있는 수준의 상황 이 아니라고 판단했고, 따라서 감 독관님께 보고를 했을 분입니다. 절차상의 문제는 없었습니다.”

이야, 이걸 이렇게 맥이네.

아니나 다를까, 먼저 ‘수준’ 운운 했던 이민준 대리가자신이 내뱉은 말을 김조형에게 그대로 되돌려받 았다는 걸 눈치채고서 표정을 일그 러 뜨렸다.

이거 혹시 K-삼류 드라마에서 흔히 등장하는 조직 내 파벌 싸움인

가? 하지만 그런 것치고는 주변의 분위기가 꽤 흉흉했다.

단순한 파벌간 정치질은 상대의 실수를 유도하거 나 교묘하게 공적 을 가로채는 것, 혹은 이간질 등으 로 상대의 평판 자체를 깎아내리는 선에서 그치는 게 일반적이다.

서로가 선을 넘는 순간 더 이상 오가는 것은 욕설이나 비아냥 따위 가 아니라 진짜 주먹질이 될 테니 까.

그런데 지금은 대놓고 양측 파 벌이 수틀리면 상대의 배때지에 칼 빵을 놓겠다는 기세를 홑뿌리고 있

었다. 분위기만 봐도 이건 이미 단 순한 정치질을 넘어서 내분 직전인 상황이 라고 봐도 무방했다.

‘뭐，자기들끼리 지지고 볶든, 북 을 치고 장구를 치든 내 알 바는 아 니지만.’

이 사나이 이승권에게는 넷플러 스를 복구하겠다는 원대한 꿈이 있 다. 제 앞가림 하기도 바쁜데 대뜸 남의 집 가정사에 훈수를 두며 가 정교육 급수를 따질 생각은 눈곱만 큼도 없었다.

문제는 내가 이들의 관계를 신 경 쓰건 안 쓰건, 지금 이곳의 감독

관을 만나야 하는 스케줄을 방해받 고 있다는것이다.

“남의 일이라 웬만하면 끼어들 기 싫은데, 이쪽도 용무가 있는 급 한 몸이 니까 지금은 이쯤 합시다.”

“뭐야, 이 새끼는 뜬금없이 왜 남의 대화에 끼어들고 지랄•••••• 윽?!”

나는 주둥이가 상당히 걸쭉하신 이민준 대리님의 손목을 직접 붙잡 아 떼어 냈다. 꼴에 각성자이긴 했 으나 레벨은 그다지 높지 않았는지 근력은 갓난아기와 비슷했다.

아마 김조형을 뒤따라오고 있던 내게서 아무것도 느껴지지 않았던 탓에 나를 생존자 캠프의 이름 없 는 비각성자라고 착각했던 것이겠 지.

그 대가로 순식간에 손목이 시 뻘겋게 부어오를 만큼 살짝 쓴맛을 보게 됐지만, 덕분에 나와 자신 사 이의 힘 차이를 깨닫게 되지 않았 는가. 이 정도면 값싼 사회 경험이 다.

“……설마그쪽이 침입자냐?”

“아, 아직 소개를 하지않았군요. 일단은 침입자가 맞습니다. 물론

감독관님께서 직접 출입을 허가하 신 손님이기도 합니다.”

이민준은 차마 대놓고 욕설을 퍼부을 수는 없었는지, 부어오른 손목을 매만지며 입술을 짓씹었다. 그렇게 표독스러운 눈빛으로 노려 보면 마치 내가 부모의 원수라도 되는 줄알겠다.

“이번 야간 경계 실패 및 침입자 의 침입 허용, 교전 패배에 따른 다 수의 부상자 발생에 대한 건은 내 가 확실하게 위에 보고하겠다.”

“제가 아니라 그 누가 당시 현장 에 있었다고 해도 똑같은 결과였을 겁니다.”

“개소리 집어치워. 그딴 변명이 과연 공단 징계 위원회에서도 먹힐 지 두고 보자고.”

내게서 압도적인 격차를 느낀 이민준은 꿩 대신 닭이라는 양 김 조형에게 진부한 협박을 실컷 늘어 놓은 뒤에야 제 패거리들과 함께 물러갔다.

어딜 어떻게 봐도 꽁지 빠지게 도망치는 모양새였지만, 앞서 말했 다시피 여긴 남의 집이었기 때문에

내 안의 조롱승권을 꾹꾹 눌러 담 아야 했다.

‘이래서 자나 깨나 주둥이 조심 은 필수라니까.’

손님 앞에서, 그리고 남들 앞에 서 대놓고 상대에게 욕설을 퍼부으 며 주둥이 관리를 허술하게 한 이 민준과 달리, 초인적인 인내심으로 저 멀리 사라져 가는 그의 등 뒤에 조롱을 꽂아 넣지 않은 나는 자타 공인의 모범 시민이었다.

한편, 흐트러진 옷매무새를 가다 듬은 김조형은 내게 가장 먼저 사 과를 해 왔다.

“갑자기 이런 불쾌한 상황을 겪 게 해서 미안하게 생각한다.”

“여전히 말이 짧네.”

“넌 감독관님과의 대면을 허가 받았을 뿐, 아직 정식으로 공단 내 에 받아들여진 손님이 아니니까. 그리고 방금 도와준 건 고맙게 생 각하지만, 외부인이 끼어들 만한 상황은 아니었다. 여기선…… 외부 인일수록 행동거지를 조금 더 조심 할 필요가 있어.”

“그럼 이것저것 따지지 말고 그 감독관님한테 얼른 안내해 달라 고.”

“조금만 더 가면 돼. 바로 코앞 이다.”

정말로 도착 직전에 이민준과 조우했을 뿐인지, 나는 생존자 캠 프에서 몇 안 되는 다층 건물인 컨 테이너 박스형 사무실로 안내를 받 았다.

컨테이너 박스를 층층이 2~3개 정도 쌓아 올린 다음 그 주위에 안 전용 가벽과 지지대용 기둥을 세우 고, 외부에 계단과 비상 사다리를 설치한 모습이었다.

구조가 심플하긴 해도 일단 이 곳에 주어 진 재료만을 활용해 다층

건물을 세웠다는 점, 그리고 설계 미스로 사고가 발생하지 않도록 세 심하게 신경 썼다는 점에서 적지 않은 품이 들어갔음을 알 수 있었 다.

앞서 계단을 올라간 김조형이 꼭대기층의 문을 노크하자 안쪽에 서 중후한 목소리의 중년 남성이 들어오라는 말만 툭 던졌다.

컨테이너 박스를 개조해 만든 사무실에는 필요 최소한의 가구만 존재했는데, 오죽하면 그 흔한 손 님 접대용 소파와 테이블도 없었 다.

안쪽에선 이민준 패거리의 안내 를 받아 나보다 먼저 도착한 오세 윤과 최묵호가 접이식 의자에 앉아 기다리고 있었다.

“그쪽이 저 두 사람의 리더인 가?”

“동등한 관계의 동료입니다. 일 단은사정이 있어서 임시로 리더를 맡고 있으니 그것도 틀린 말은 아 니지만요.”

“저 두 사람은 자신들과 대화를 하고 싶으면 그냥 잠자코 그쪽을 기다리라고 하더군. 동료들에게 꽤 나 신뢰받고 있는 모양이야.”

그건 저놈들이 복잡한 정치 얘 기나 계획 구상 같은 책임자의 입 장에 서고 싶지 않아서 그냥 죄다 나한테 짬 때리는 거다. 내가 만약 짬타이거였다면 초고도비만뚱냥 이가 됐을 거다.

물론 눈앞의 후줄근한 공장 직 원용 근무복을 입고 있는 중년 남 성이 그런 걸 알 리가 없었다.

오히려 그는 흥미롭다는 표정으 로 나와 두 사람을 번갈아 보더 니, 이내 출입구 근처에 서 있던 김조 형에게 말을 건넸다.

“이민준 대리와 보고 체계 및 부 상자 발생 건으로 사소한 분쟁이 있었다지. 일단은 침입자들을 늦게 발견한 데다 침입을 허용하기까지 했으니 징계 위원회는 열릴 걸세. 하지만 정상 참작이 되는 부분이 많으니 큰 걱정은 하지 않아도 되 네. 그보다 난 이들을 손님으로 대 우할 생각인데, 괜찮다면 김 주임 이 따로 머물 곳을 좀 알아봐 주겠 나? 생존자 캠프 내에 남는 장소가 몇 개 있을 거야.”

“예, 그렇게 하겠습니다.”

“그래, 다음 주간 근무자와 교대 하기 전까지만 처 리하고 쉬게.”

이민준을 대할 때와는 또 묘하 게 다른, 매우 깍듯이 예의를 차린 김조형은 꾸벅 인사를 하고선 곧바 로 사무실을 나섰다.

마침내 우리를 제외하면 이 협 소한 컨테이너 박스에서 보는 눈이 완전히 사라지자, 감독관은 내게 시선을 고정했다.

조금 전에 보인 푸근한 인상의 옆집 아저씨 같은 온화한 느낌은 바람 빠진 풍선처럼 싹 사라지고,

남은 것은 냉철하게 상황을 분석하 는 노련한 사회 인이었다.

“보는 눈도 없고 듣는 귀도 없으 니 거두절미하고 바로 본론으로 들 어가지. 내가 보기에 자네들은 이 지역에 대해 상당히 익숙한 것처럼 보이지만 그렇다고 이북 지역 출신 인 것 같지는 않은데, 혹시 이남지 역 출신인가?”

“맞습니다.”

“의외로 쉽게 인정하는군.”

“이 근방에서 저놈과 같은 복장 을 착용한 생존자를 봤을 리가 없

으니까요. 오히려 그쪽에서 진짜 묻고 싶은 건 우리가 이북 출신이 냐 이남 출신이냐가 아니라, 이 사 태가 발발한 이후에 지금껏 어디에 서 머무르고 있었는지에 대한 것 아닙니까?”

내가 딱 봐도 어딘가 수상해 보 이는 오세윤의 복장을 지적하며 되 묻자 중년의 감독관은 말없이 고개 를 끄덕였다.

“그래, 이미 전쟁이 끝난 이북 지역에선 더 이상 이북 출신의 군 인이 존재할 수 없으니, 저런 복장 을 하고 있는 친구라면 필시 미군 이거나 이북에 주둔 중이었던 한국

군 소속일 거라고 생각했지. 그쪽 이라면 당연히 이북 지역 토박이가 아니라고 해도 이 지역 사정에 밝 을 테고. 그래서 자네들에게 더 관 심이 생겼던 거야. 요 반년간 이북 출신도 아니고, 이북에 주둔하고 있지도 않은 군인을 보는 건 처음 이니까.”

“하지만 우리는 이 지역의 지리 에만 익숙할 뿐, 지역 사회에 대한 정보는 잘 모릅니다. 그래서 개성 공단의 생존자 캠프 존재 유무도 파악하지 않고 무턱대고 침입해서 이 사달을 냈죠. 일반적인 상황이 라면 우리를 이렇게 손님으로 맞을

게 아니라수상하게 여기고 의심해 야 정상입니다. 그런데 굳이 손님 으로 맞이하고 대화를 원하신다는 건, 다른 의도가 있다고 생각해도 되겠습니까?”

내가 감독관에게 되레 질문을 던진 이유는 지극히 단순했다.

감독관이 정말 새로운 정보에 목마른 사람이었다면 어떻게든 오 세윤이나 최묵호에게 먼저 들러붙 어 갖은 회유와 협박 등을 시도했 을 것이다.

나름 생각이 있는 사람이라 나 를 기다렸다고 해도 첫 질문에서

우리의 소속 세력이나 정체에 대해 캐묻는 것이 아닌, 출신 지역에 대 해 먼저 질문했다는 점이 이상했 다.

즉 그는 처음부터 우리의 출신 （이남 지역）을 대략적이나마 꿰뚫 어 보고 있었음에도 굳이 확인을 위해 재차 질문할 만큼, 이곳과는 눈곱만큼과 관계가 없는 완전한 외 부인을 원했다는 얘기가 된다.

그렇다면 여기서 ‘왜?’라는 질문 이 자연스럽게 나온다.

‘그야 당연히 노리는 게 있으니 까 CCTV로 우리의 침입을 확인했

음에도 여기까지 불러들인 거겠 지.’

사실 대화 자체는 그리 많이 하 지 않았지만, 감독관의 노림수가 뭔지는 대충 짐작이 간다.

오세윤이나 최묵호가 나를 신뢰 하고 있는 만큼, 그 역시 김조형을 신뢰하는 눈치였음에도 일부러 사 무실에서 내보낸 이유와 아주 관계 없지는 않을 터.

물론 초면인 우리를 다짜고짜 ‘손님’으로 대우하겠다는 말을 꺼 낸 것도 포함해서.

“혹시 생판 처음 보는 타인을 내 부 사정에 끌어들여야 할 만큼 상 황이 좋지 않은 겁 니까?”

“그 짧은 대화에서 용케 그런 결 론을 내렸군.”

“그런 어처구니없을 만큼 절박 한 사정이 아니고서야,상식적으로 이런 시국에 이런 위치의 생존자 캠프가 우리 같은 침입자를 선뜻 받아들인 것도 모자라 손님으로 대 우할 이유가 없으니까요.”

이곳에 오기 전에 김조형과 이 민준이 모두가 보는 앞에서 대놓고

다투며 파벌 간의 관계도 보여 줬 는데 무슨 말이 더 필요할까.

“후우, 틀린 말하나 없군.”

나의 확신에 찬 표정을 본 감독 관은 옅게 한숨을 내쉬더니, 이곳 의 사정을 털어놓기 시작했다.

338화 결집기 (38)

“자네들은 이곳 출신이 아닌 것 같으니 개성공단이 어떻게 돌아가 는지 잘 모르겠지. 우선 우리가 어 째서 이 칙칙하고 공기도 탁한 지 하 방공호에 숨어 지내고 있는지, 또 어떻게 요 반년간 살아남으며 세력을 형성해 왔는지 알려 주겠 네.”

감독관은 자신의 사무실 벽 한 편에 걸려 있는 개성공단의 외부인

소개용 구조도를 지시봉으로 톡톡 두들겼다.

“개성공단에는 크게 여섯 종류 의 산업체가 존재하네. 기계 금속, 섬유 의류, 화학, 기타 제조, 전기 전자, 마지막으로 공장의 규모와 설비에 따라 자잘한 하청이나 식품 생산을 도맡고 있는 복합 업종 등 등.”

“대대적인 재개발 덕분에 구역 이 깔끔하게 나뉘어 있어서 자연스 럽게 해당 업종에 따른 세력이 형 성되기 좋은 구도군요.”

“그렇지. 예를들어 이곳에 거주 하고 있는 사람들의 소속 중 하나 인 개성철강은 기계 금속, 개성식 품은 복합 업종 세력에 속해 있다 고 할 수 있지. 그런데 사실 세력 자체가 구역에 따라 나뉜 것은 문 제가 되지 않네. 왜 그럴 것 같나?”

“그야 좀비 아포칼립스 앞에선 모두가 평등하니 그렇지 않겠습니 까?”

나는 스무고개를 하는 태도로 가볍게 대답했다.

감독관도 그 부분은 딱히 신경 쓰지 않는 듯, 시원시원하게 내 대

답을 받아 주며 고개를 끄덕 였다.

“좀비 사태가 발발하면서 개성 공단에 거주하고 있던 기존의 직원 들과 그 가족들은 더욱 하나로 뭉 치게 되었네. 원래 다 같이 힘든 일 하면서 으쌰 으쌰 하고 심심찮게 안부도 주고받던 사이였으니 공통 된 적을 앞에 둔 상황에서 분열이 발생할 가능성은 없었네. 자네가 앞서 말한 대로 ‘일반적인’ 상황이 지속되었다면 말이지.”

‘미안하지만한대 피우지’, 그렇 게 덧붙이며 감독관은 스스럼없이 품속에서 담배를 꺼내 입에 물고는 불을 붙였다.

요즘 같은 시국에 담배는 귀하 고, 기름이 있는 라이터는 더더욱 귀하다. 그리고 그런 걸 손쉽게 소 비할 수 있는 사람은 각성자이거 나, 각성자를 아군으로 둔 사람분 이다.

당연히 감독관은 후자였다.

“후우, 미안하네. 언젠가는 누군 가에게 이런 얘기를 공유할 생각이 었지만 좀처럼 적합한 인물도, 타 이밍도 잡지 못해서 마음고생이 이 만저만이 아니었거든.”

“이해합니다. 비각성자의 입장 에서 각성자들을 관리하고, 세력

간의 의견을 조율하는 자리는 분명 힘들겠죠.”

“젊은 친구인데 눈치가 너무 빠 르군. 아무튼, 얘기를 계속하자 면…… 그래. 일반적인 상황이 계속 이어졌다면 개성공단에서 특별한 문제는 발생하지 않았을 걸세. 당 시 우린 개성 거주민 대다수가 피 난을 간 상황이라 그만큼 지켜야 할 것들이 많아서 필사적이었거든. 그래서 지하 방공호에 처박혀 있다 가 좀비들에게 개성공단을 뺏기면 그때야말로 정말 끝장이 라고 생각 해서, 싸울 수 있는 사람들을 모아

주요 건물을 점 거 하고 수제작한 무 기로 맞서 싸웠지.”

그 과정에서 적지 않은 사상자 가 발생하는 한편, 그만큼 많은 각 성자들이 탄생했을 것이다.

따라서 진짜 얘기는 바로 그 부 분부터 였다.

“갑자기 각성자라는 것이 생긴 것도, 또 각성자들이 좀비를 처치 하는 것으로 얻을 수 있는 DNA 샘 플과 그 활용 방식도 놀랍기는 했 지만 문제가 되진 않았네. 오히려 다들 처음에는 희망이 보인다며 좋 아했었지. 실제로 각성자들 덕분에

멈춰 있던 공장도 재가동할 수 있 게 되었고, 공산품을 생산하기 위 한 원자재도 좀비만 꾸준히 처치한 다면 어렵지 않게 확보할 수 있었 으니까.“

내가 있던 남부 지방도 각성자 집단이 그렇게 차근차근 자급자족 을 실현했으니 이해하는 건 어렵지 않았다.

“거기에 개성공단을 둘러싸고 있는 거 대한 방음벽을 잘 활용한다 면 주요 출입구를 전용 사냥터로 만드는 것은 물론, 규모가 큰 적들 의 침입을 효과적으로 저지할 수 있어 공단 내 안전도 확보가 되었

네. 좀비 사태 발발 이후 약 2개월 정도 지났을 무렵에는 우리만으로 자력갱생을 이뤄 냈다며 자부심을 느낄 정도였지.”

자력갱생, 과거 북한 사람들이 참 좋아하면서도 싫어했던 말이다.

개성공단에는 사회화 교육을 이 수한 이북 지역 출신 사람들이 근 무자 비율의 절반가량을 차지하고 있었으니, 그들 입장에선 감격스러 워서 가슴이 벅차오르는 기분이었 으리라.

각성자라는 게 대놓고 사기적 인 족속이라 DNA 샘플만 꾸준히 확

보할 수 있다면 좀비 아포칼립스조 차 명륜진삼돼지갈비처럼 무한으 로 즐길수 있었다.

당시 각성자 뽕을 제대로 맛본 이곳 사람들은 마치 서양인이 가져 다준 신문물을 접한 미개한 원주민 들처럼 이제 우리도 꽃길만 걸으면 된다고 생각했을 게 틀림 없다.

하지만 이런 얘기가 나온 것에 는 반드시 뒷배경이 있기 마련. 아 직 줄거리도 다 안 봤는데 벌써 판 에 박힌 듯한 배드 엔딩이 눈에 선 하다.

순식간에 장초를 꽁초로 만들어 버 린 감독관은 처 량한 눈빛으로 개 성공단 구조도를 바라보았다.

“우린 밤낮으로 공장을 돌렸네. 좀비가 몰려오면 각성자들이 적극 적으로 나서서 처리했고, 공장에서 생산한 물건은 우리가 직접 소비하 거나 꾸준히 비축했지. 그때가 한 창 겨울이 었는데 위기감은 적고 희 망은 넘쳤으니 당시 우리의 기분이 어땠겠나?”

“죽여줬겠죠.”

“정확해. 실제로 눈에 띄는 성과 도 있으니 우리 힘만으로 뭔가 해

낸 것 같아서 때 아닌 여유를 만끽 할 수 있었네. 그놈들이 전차를 몰 고 오기 전까지는.”

와사삭.

나는 옆에서 흥미진진한 표정으 로 팝콘을 뜯고 있는 최묵호의 옆 구리를 걷어찼다.

혼자 먹어? 전우 버려? 정말 보 면 볼수록 ‘무싸트’가 마려워지는 놈이다.

“흠흠! 그래서, 갑자기 이 대화 를 흥미진진하게 만든 ‘그놈들’이

란건대체 뭡니까?”

“……자신들을 이북 5도 중 하나 를 담당하고 있는 황해도 방위군이 라고 소개하더군. 들어 본 적 없 나?”

“유명한 놈들입니까?”

“적어도 이곳에서 그놈들 모르 면 간첩일 만큼 유명해지긴 했지.”

우리는 순식간에 북파간첩이 되 었다.

그보다 놈들이 동네 삼국지처럼 이북 5도 중 하나를 담당하고 있다

면, 당연히 다른 놈들도 더 있다는 얘기다. 점점 더 흥미가 생긴다.

“이미 결말을 반쯤 예상하고 있 겠지만, 첨단 군사 장비를 보유한 각성자 군대를 상대로 우리가 할 수 있는 건 아무것도 없더군. 우린 잘 쳐줘도 무장 상태가 조금 좋은 민간인 각성자 집단에 불과했으니 까. 군필자들은 그럭저럭 많았지만 정작 총화기나 폭탄이 없었어. 당 연히 우리의 상황을 한눈에 파악한 놈들은 즉각적인 투항을 권고하더 군.“

전차까지 동원할 정도면 화력이 상당한 데다 숙련도가 높은 군대였

다는 건데, 그런 놈들이 마구잡이 로 다 때려 부수면 공단에서 건질 게 적어진다는 걸 모를 리 없다.

“그래서 투항했습니까?”

“……투항했네. “

감독관은 착잡한 표정으로 재떨 이에 꽁초를 비벼 껐다.

“좀비 사태 발발 이후 약 두 달 만에 찾아온 게 구조를 위한 군대 가 아니라, 약탈을 위해 찾아온 무 법 세력이라고 해도, 일단 목숨만 부지할 수 있다면 어떻게든 내일을 기약할 수 있지 않겠나. 물론 놈들

에게 굴종한다고 해서 100% 살아 남을 수 있을 거라는 보장은 없었 지만, 거 역하고 저항하면 100% 죽 는다는 건 확실했네. 그래서 나를 포함한 감독관 6명이 모여 회의 끝 에 다수결로 투항을 결정했네. 자 네가 보기엔 우리가 멍청한 선택을 한 것 같나?”

“투항하지 않았다면 확실히 많 은 사람들이 죽고 다쳤을 겁니다. 높은 방음벽도, 공단의 튼튼한 건 물도 전차까지 동원한 각성자 군대 앞에선 모래성이나 다름없을 테니 까요.“

투항하지 말고 극렬하게 투쟁했 어야죠, 라고 말하는 놈은 현실을 모르는 머저리다.

이들이 혈기 왕성한 근로자 집 단이 라면 그럴 가능성도 있었겠지.

하지만 이들은 곁에 지켜야 할 가족과 동료, 직장이 있었기 때문 에 모두가 개성을 떠나는 그 순간 까지도 개성공단에 남아 있던 사람 들이다.

지켜야 할 것이 많은 사람들에 게 무책임하게 투쟁을 강요하는 건 미친 짓이다.

이들이 자발적으로 살아남기 위 해 좀비 무리와 싸웠던 것과 전차 까지 끌고 온 각성자 군대에게 맥 없이 투항한 것은 완전히 다른 케 이스다.

“……그렇게 말해 주니 고맙군. 아무튼 개성공단에 무혈입성한 놈 들이 가장 먼저 한 것은 수많은 각 성자와 수송 차량을 동원해서 공장 의 주요 설비들과 발전기, 그리고 대량의 원자재를 징발하는 것이었 네. 한술 더 떠서 주요 부서의 숙련 된 기술자들까지 전시 체제에 필요 한 필수 인력이라며 징집했고. 말

이 좋아 징발과 징집이었지 그건 그냥 약탈이나 다름없었어.”

“생필품이나 식량을 뜯어간 것 도아니고, 공장설비와 발전기, 원 자재 등을 약탈해 간 건 조금 의외 군요. 일반적이라면 이곳 사람들을 노예로 삼고 개성공단 전체를 지배 하에 두는 게 더 합리적일 텐데요.”

“놈들은 꽤나 급한 눈치였네. 마 치 옆 마을이 폭풍에 휩쓸렸다는 소식을 듣고 급하게 생필품을 사재 기하러 나온 사람들처럼 보였지.”

대충 짐작이 간다.

좀비 사태 발발 직후 2개월이 조 금 넘은 시점이라면 슬슬 중국의 초대형 좀비 웨이브가 한반도 북부 로 밀려들어 올 시점이다. 이북의 지상이 이 모양 이 꼴이 된 원흉 말 이다.

그전까지는 그냥 이남에서 올라 온 좀비 떼나, 이북 지역 내에서 발 생한 좀비들만 사냥하며 유유자적 하고 있던 놈들이, 갑자기 국경 인 근이 심상치 않다는 소식을 듣고 ‘존버’준비를 하기 시작한 거다.

그래서 놈들은 지상을 버리고 완전히 지하로 숨어들기 전에 최대 한 주변 지역들을 돌면서 징발할 수 있는 모든 것을 징발한 것이 분 명했다.

식량 같은 건 각성자들만 있으 면 얼마든지 쉽게 구할 수 있고 여 차하면 자급자족도 할 수 있다.

하지만 각종 장비와 부품을 제 작하는 설비, 그리고 그것을 유지 하는 대형 발전기, 마지막으로 채 굴부터 제련과 가공이 라는 복잡한 과정을 요구하는 각종 원자재들은 이런 시국에 절대 쉽게 구할 수 없 다.

‘좀비 아포칼립스가 도래한 세 상에서 군대를 유지하려면 풍족한 식량만으로는 부족하지.’

개인화기와 장구류는 어떻게든 상점창을 통해 유지할 수 있다고 치자, 하지만 각종 첨단 군사 장비 들은? 탄약과 포탄은? 놈들이 어 째서 집중적으로 공장 설비와 대형 발전기, 각종 원자재를 미친 듯이 뜯어 갔는지 납득이 간다.

‘각성자는 제작 관련 스킬과 제 작 레시피도 습득할 수 있다. 어느 정도 준비물만 갖춰지 면 원하는 물 건을 뽑아내는 건 어렵지 않아.’

당장 나만 해도 창원과 김해 공 단에서 각종 장구류와 개인화기, 탄약과 포탄 등을 대량 생산하고 있지 않은가.

서울에서 출발하기 전에는 만물 상에서 구입한 전차와 장갑차 설계 도를 공단에 내려보내고 전용 라인 까지 직접 깔아 놓았다.

일반인이라면 불가능하겠지만 각성자라면 어떻게든 되는 것이다.

내가 그런 생각을 하는 사이, 감 독관은 재떨이에 꽁초를 비벼 껐 다.

“어쨌든, 다행히 그 사건으로 죽 거나 다친 사람들은 없지만, 우리 는 자체적인 공업 생산 능력에 막 대한 타격을 입었네. 자력갱생은 순식간에 물거품이 되었고, 더 이 상 공장을 가동할 수 없게 되어 사 실상 껍데기만 남았지. 공단 내부 의 세력들이 크게 틀어지기 시작한 것도 바로 그 시점이었네.”

그때 역시 맞서 싸웠어야 했다, 그때 투항하지 않았으면 다 죽었 다, 애초에 감독관 6명만으로 중대 사를 결정한 게 문제다, 뭐 대충 그 런 의견들이 오가며 극렬하게 대립 했겠지. 안 봐도 뻔하다.

“결국 의견 대립 끝에 한솥밥을 먹던 하나의 세력이 갈기갈기 찢어 졌네. 현재는 최소한의 교류와 소 통을 위해 다른 생존자 캠프와 연 결된 통로를 유지하고 있을 뿐, 분 위기는 더 이상 예전 같지가 않아. 다들 만나기만 하면 끊임없이 반목 하고, 크고 작은 분쟁을 일으키고 있지.

“개판오 분전이군요.”

“이미 개판이 되었네. 사태 초기 에는 한솥밥 먹으며 으쌰 으쌰 하 던 식구들이 한 번 거대한 태풍을 맞았을 뿐인데, 스스로 분열되어

내부를 혼란스럽게 만들고 있네. 자중지란이 따로 없지.”

“그래도 어떻게든 자력으로 무 장하고 외부 세력의 침입을 경계하 려고 노력하는 분위기였습니다만, 다시 예전처럼 하나의 공통된 적을 앞세워 세력을 규합하는 건 힘든 겁니까?”

“황해도 방위군 놈들이 공장 설 비를 죄다 뜯어갈 때 몰래 선반 같 은 공작 기계 일부를 빼돌려 조잡 한 무기들을 수제작하고 있는 게 고작일세. 발전기도 방공호용 공용 발전기를 나눠 쓰고 있는 실정이라 여력 자체가 부족하지. 물론 그럼

에도 상황을 반전시키기 위해 노력 해 보지 않은 것은 아니 었지만……“

감독관은 내게 이미 알고 있지 않냐는 눈빛을 보내왔다.

“우리가 최소한의 인원으로 구 성된 전투원과 초병을 제외하면 섣 불리 지상으로 나가지 않고 이 지 하에 살게 된 것도 ‘습격’ 때문일 세. 밖에서 온 자네들이라면 모르 지 않겠지? 지상이 저 모양 저 꼴 이 되어서야 더 이상 우리 같은 약 소 생존자 집단이 예전과 같은 발 전 가능성을 되찾기는 힘들어. 기 껏해야 일부러 소수의 좀비들을 공

단 내부로 끌어들여서 처리하며 입 에 풀칠이나 하고 있는 실정이지.”

“그래서 방음벽 외부에 함정이 있는 게 아니라 방음벽 내부에 함 정이 있었던 거군요. 처음부터 외 부의 적을 요격하는 게 목적이 아 니라 내부에 끌어들여서 처리하는 게 목적일 테니까요.”

“그리고 그런 상황에서 자네들 이 찾아왔고.”

개성공단 세력 입장에서 우리는 고작 셋으로 외부 지상의 ‘습격’을 견뎌 내면서 개성공단 침투까지 성 공한 외부인이다.

김조형에게 보고를 받은 감독관 은 누구보다 빨리 그 사실을 눈치 채고서 우리를 이곳으로 초대해 손 님으로 대우한 것이 다.

딱 우리 같은 사람에게 뭔가 원 하는 게 있기 때문이다.

그렇지 않고서야 우리에게 대뜸 이런 내부 사정을 주저 리주저리 늘 어놓을 이유도 없을뿐더러, 무엇보 다 우리가 이남 출신 외부인임을 굳이 확인할 이유가 없다.

나는 돌아가는 상황을 얼추 이 해했다.

339화 결집기 (39)

상황 파악을 끝낸 나는 감독관 을 똑바로 바라보았다.

“우리가 직접 이곳의 분열과 분 쟁 문제를 해결해 주길 원하는 게 아니군요.”

“이제 초면인 외부인에게 우리 의 내부 문제를 무작정 해결해 달 라고 부탁하는 건 너무 비양심적이 고 멍청한 짓이지. 하지만 외부를

자유롭게 돌아다닐 수 있을 만큼 충분한 무력을 갖추고 있으며, 이 지역과 전혀 상관이 없는 외부인에 게 맡길 만한 의뢰라면 있네.”

“우리가 사실 황해도 방위군의 첩자이거나 그들과 한패일 가능성 은 고려하지 않는 겁니까?”

“내가 비록 자네들 같은 각성자 는 아니지만, 인생 경험은 결코 남 에게 뒤지지 않는다고 자부하네. 부족한 안목도 지옥 같은 사회에서 치이고 시달리며 어떻게든 터득했 지. 자네들의 몸에선 피비린내가 진동하지만, 결코 이유 없이 타인 을 상처 입히거나 죽일 사람들이

아니야. 실제로 자네들은 지상에서 얼마든지 죽일 수 있었던 우리 사 람들을 ‘죽이지 않기 위해’ 노력하 지 않았나. 진짜 첩자들이라면 설 렁설렁 싸우다 일부러 붙잡히거나 열심히 싸우는 척하면서 몇 명 정 도는 본보기로 죽인 다음 이쪽이 적극적으로 대응하면 적당한 시점 에 붙잡혔을 걸세.”

우리가 살아남기 위해 진심으로 싸우되, 마찬가지로 이곳 사람들을 죽이지 않기 위해 진심으로 노력했 다는 것도 알고 있는 모양이 다.

하기야, 어떤 미친놈들이 이런 시국에 대인 전투, 대좀비 전투 같

은 걸 구분하며 저살상 무기 같은 걸 사용하겠나.

처음부터 그런 상황이 일어날 것을 염두에 둔 우리 같은 놈들이 아니고서야, 대부분의 각성자들은 그런 상황에서 진짜 살상 무기나 스킬을 팍팍 사용했을 것이다

“난 이상에 젖어 현실을 보지 못 하는 머저리가 아닐세. 그래서 자 네들 같은 타입을 잘못 보는 일도 없지.”

“생면부지인 우리를 이렇게까지 비행기 태워 주시는 건 감사하게 생각합니다만, 슬슬 진짜 본론을

얘기해 주시죠. 우리에게 뭘 원하 는지, 그 대가로 뭘 제공해 줄 수 있는지 듣고 나서 판단하겠습니 다.”

내게서 이 대답이 나오기만을 기 다렸다는 듯 감독관은 자신의 품 속에서 편지 봉투 하나를 꺼내 내 게 넘겨 주었다.

“나는 지금 한솥밥 먹는 식구들 의 생각도, 능력도 믿을 수 없네. 하물며 내부를 분열시키려는 종자 들은 더더욱 믿을 수 없고. 이 상태 의 개성공단이 독자적인 세력으로 계속 존재하는 건 불가능해. 그래

서 늦었지만 ‘동맹’을 만들어 보려 하네.“

“동맹이라고 하신다면?”

“이런 자리에 있다 보니 종종 외 부 소식을 접할 일이 생기더군. 정 말 드물지만, 가끔 자네들처럼 이 곳을 방문하는 외부인들이 있네. 위험천만한 외부를 돌아다니면서 각지의 물자와 정보를 확보해 여러 세력과 거래하는 캐러밴 집단이지. 우린 그들을 ‘장마당 상인회’라고 부르고 있네.”

“‘습격’을 용케 이겨 내고 돌아 다니는 모양이군요.”

“어쩌면 우리가 모르는 습격에 대한 대응법이나 회피 수단이 있을 지도 모르지. 아니면 자네들처럼 정말 강하거나. 실제로 꽤 강해 보 이는 집단이기도 하고. 중요한 건 그게 아닐세. 내가 그들로부터 들 었던 어느 신흥 군벌 세력에 대한 정보가 이 이야기의 핵심일세.”

이미 황해도 방위군이라는 각성 자 군대에 시달린 사람이 신흥 군 벌 세력 얘기를 꺼내는 게 의아했 지만, 나는 일단 그의 말을 경청했 다.

“이런 시국에 이북 5도를 두고 땅따먹기나 하는 머저리들을 닥치

는 대로 습격하면서도, 한편으로는 무고한 생존자들을 지켜 주고 있다 는 신흥 군벌 세력. 우린 그들과 동 맹을 맺으려 하네. 필요하다면 우 리가 그들 아래에 들어가 보호를 받는 한이 있더라도 생존을 우선시 할생각이야.”

“그걸 위해 이 편지를 신흥 군벌 세력에게 전달해 달라는 겁니까?”

“정확해. 우린 현재 제대로 규합 되지 않은 어중이떠중이 약소 생존 자 집단에 불과해. 이렇게 살다 언 젠가 자멸할 바에야, 차라리 이북 5도 방위군과 적대하면서 우리 같 은 이들을 신경 써 주는 집단과 함

께하는 게 낫다고 판단했네. 우린 지금 강력한 군사적 지원과 통제가 필요해. 다시 예전처럼 부흥하기 위해서라도.”

결과적으로 자신들의 자주권을 상실하게 되는 한이 있더라도 내부 의 암 덩어리를 과감하게 도려내 고, 다시 한번 희망찬 미래로 도약 하고 싶다는 의지가 엿보인다.

하기야, 이곳에서 ‘희망’을 본 사 람들이 좀 많은가.

“그쪽의 계획이 어떤지는 둘째 치고, 이 신흥 군벌 세력이 어디에 있는지 알고는 있습니까? 우리더

러 무작정 엄마 찾아 삼만리 찍으 라고 하면 곤란합니 다.”

“캐러밴 상인들이 흘린 말에 의 하면 이곳에서 가장 가까운 신흥 군벌 세력의 지부는 구 황해도와 구 강원도의 경계 지역인 임진강을 중심으로 활동하고 있다더군. 수개 월 전에 철원과 이천에서 황해도 방위군이 임진강 도하를 시도했다 가 그들에게 큰 피해를 입고 물러 났다는 모양이야.”

장마당 상인회라는 캐러밴 집단 은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 발이 넓고 정보망이 대단한 모 양이다.

“습격’ 효과가 일정 주기마다 랜 덤한 확률로 발동하는 위험천만한 지상을 돌아다니 며 주요 세력들과 거래할 정도라면 그러고도 남을 만 하지. 듣자하니 우리가 모르는 대 처법도 있는 것 같고.’

그리고 어떻게든 이곳의 상황을 타개하고 싶어 하는 감독관에겐 그 런 실낱같은 희망은 놓칠 수 없는 것이었을 터.

하지만 앞서 그가 밝혔던 대로 우물 안 개구리처럼 갇혀 지내던 이곳 사람들의 능력은 외부에서 살 아남을 수 있을 만큼 강하지 않고, 서로 파벌을 나눠 분열이나 일으키

고 있는 지금, 더 이상 이곳 사람들 의 성향이나 심지도 믿을 수 없게 되어 지금껏 정보를 묵혀 두고 있 었던 모양이다.

‘그런 상황에 때마침 우리가 나 타났으니 이쪽의 성향이나 능력을 살피자마자 곧바로 거래를 제안할 만해.’

더 이상 버티기 어렵다고 판단 해서 지푸라기라도 잡는 심정이었 거나, 아니면 끝내 외부 세력의 도 움을 받지 못한다고 판단한 끝에 자기들끼 리라도 뭔가 할 생각이었 겠지.

공교롭게도 나 역시 제법 흥미 가 생기는 일이라 단칼에 거절하기 는 조금 힘들었다.

이북 5도를 장악한 군벌 세력들 이 누구의 영향을 받아 이런 시국 에 땅따먹기를 하거나 평범한 생존 자 집단을 상대로 횡포를 부리고 있을지는 안 봐도 뻔하다. 무조건 박호재와 직, 간접적으로 연결되어 있다.

그리고 그들만 집요하게 습격하 고 작전을 훼방하며 민간인들을 보 호하는 소문 속의 신흥 군벌 세력 의 정체도 대충 짐작이 간다.

“뭘 해야 할지는 대충 알겠습니 다. 그럼 이제 대가 얘기를 들어 보 죠.”

“난 한국의 H 기업 본사에서 직 접 발령 받아 이곳으로 장기 간 파견 을 온 감독관일세. H 기업이 개성 공단에 어떤 투자를 했고, 또 어떤 미래를 대비해 뒀는지 속속들이 알 고 있지. H 기업에서 내게 만일의 사태에 대비한 별도의 원자재 보관 창고 여 럿의 관리 권한도 부여했는 데, 그중 20%를 자네들에게 양도 하겠네. 물론 필요한 원자재를 직 접 선택할 수 있는 권리와 함께 개 인적으로 사용할 수 있는 공장 부

지 일부도 내어 주지. 역시 설비까 지 제공하는 건 힘들겠지만, 그래 도 그만한 양의 원자재를 타 세력 과 거래한다면 괜찮은 값을 받을 수 있을 걸세.”

“깔끔하게 절반도 아니고 20% 라고 하는 걸 보니 양이 제법 되는 모양이군요. 그 원자재들을 직접 사용할 생각은 안 해 보셨습니 까?”

“처음 각성자들이 우후죽순 생 겨나면서 착실하게 물자와 원자재 를 비축하고 있었기 때문에 굳이 기업의 자산까지 건드릴 생각은 없 었네. 정작 상황이 이렇게 되었을

때는 오히려 분쟁만 유발할까 봐 더욱 철저하게 숨겼지.”

“이해합니다.”

듣고 보니 조건 자체는 나쁘지 않았다. 적어도 우리에게 목숨 걸 고 약 80km 거리를 횜단해서 정 체도 모를 놈들에게 편지 심부름을 해 달라는 부탁을 할 수 있을 만큼.

우리야 어쨌든 이북 지역 정세 에 대한 정보 수집 및 적대 세력의 규모와 본거지 파악, 최종적으로는 이북 5도를 도로 수복하고 북진군 을 재결집시켜 박호재에게 총구를

들이미는 결과로 이어진다면 과정 이야 어찌 됐든 상관없었다.

딱히 도리에 어긋나는 일도 아 니고, 우리에겐 충분한 능력도 있 다.

‘게다가 이번 일이 박호재와 아 주 관련이 없을 것 같지도 않아.’

잠깐의 고민 끝에 나는 결국 감 독관의 의뢰를 수락하기로 했다.

“까짓거 한번 해 보죠.”

어떤 배달부는 방사능으로 뒤덮 인 황무지도 가로질렀다는데, 좀비 와 무법자로 뒤덮인 산간 지역 하

나 가로지르지 못해서야 북진군이 라고 자칭할 수도 없지 않겠나.

그렇게 감독관과 계약한 우리는 야간에 움직이는 건 미친 짓이라고 판단해, 우선 잠시 쉬면서 재정비 를 하기로 했다.

마침 사무소 건물 앞에서 우릴 기다리고 있던 김조형에게 잡동사 니가 쌓인 창고형 대형 천막을 임 시로 안내받은 우리는 곧장 도청과 감시 체크부터 했다.

“일단 숨겨진 도청기나 몰래카 메라 같은건 없어.”

-하지만 방음이 되는 것도 아니 지. 각성자 정도 되면 조금 멀찍이 떨어진 곳에서도 천막에서 새어 나 오는 소리 정도는 들을 수 있을걸.

“그럼 문제없어. 만약 우리가 쉴 곳에 도청기나 몰래카메라가 숨겨 져 있었다면 딴마음 품은 놈들이 작정하고 우릴 파보려 했다는 증거 가 될 수 있겠지만, 이렇게 깔끔하 다는 건 아직 그 감독관을 제외한 다른 사람들은 우리에 대해 제대로 파악하지 못했다는 뜻 아니겠어 ?”

-그냥 어디서 굴러들어 왔는지 모를, 조금 강한 각성자 떠돌이 정 도로 생각하고 있다는 건가?

“그렇겠지. 어쩌면 한술 더 떠서 어디 군벌 소속 탈영병으로 생각하 고 있을지도 모르겠다. 네 복장이 여간 수상한 게 아니 니까.”

개성공단을 크게 벗어난 적이 없는 이곳 사람들에게 좀비 아포칼 립스 이후 방문한 낯선 외부인은 크게 둘로 나뉠 것이다.

하나는 자신들을 무자비하게 약 탈한 강력한 군벌 세력 소속, 다른 하나는 캐러밴 집단 같은 타 세력.

일반적인 상황이라면 고작 셋뿐 인 우리를 떠돌이 라고 생각하는 게 당연하겠지만, 보다시피 우리는 좀 비 아포칼립스 시국에도 비교적 복 장이 깔끔하고 건강해 보이는 외관 을자랑하고 있다.

어디 그뿐인가? 일행 모두가 젊 은 20대 청년인 데다 고작 셋으로 개성공단에 침투하여 초병들을 제 압할 만큼 무력을 제법 갖춘 각성 자라는 것까지 증명했다. 당연히 평범한 떠돌이처럼 보이지는 않겠 지.

“뭐, 저쪽에서 우릴 군벌 세력에 서 탈영한 각성자들이라고 오해해

주는 게 차라리 편하긴 해. 이북 출 신 사람들 상대로 우리가 이북 지 역 토박이가 아닌 건 금세 들통 날 일이잖아? 이런 시국에 이남에서 올라왔다는 대놓고 수상한 정보를 숨길 수 있다면 아예 그쪽으로 위 장하는 것도 나쁘지 않아.”

나는 그렇게 말하면서 만물상을 통해 구입한 방음 장치를 천막 내 부에 전개했다.

소형 드론 같은 원반형 기계가 천막 천장 아래에 반쯤 떠서 웅웅 거 리는 작은 소음을 지속적으로 방 출하고 있었는데, 그 소음이 일종 의 방음막이 되어 외부에서 우리의

말소리를 들을 수 없게끔 교란하는 역할을 했다.

“그럼 이제 진짜 중요한 얘기를 해 볼까.”

“역시 핵심은 그 신흥 군벌 세력 과 정체불명의 캐러밴 집단이겠 지?”

-역시 그렇지. 이 개성공단은 지 리상 나브지 않은 위치와 환경을 갖추고 있지만, 승권이 네가 영역 지정으로 단숨에 먹어 치우기엔 조 금 그래.

“이곳 사람들이 단합되어 있지 않으니까. 전초 기지로 활용할 수 있다면 나쁘지 않겠지만 내부 상황 이 저래서야 내가 영역 지정 스킬 을 시전해도 내부 갈등만 더 심해 지겠지.”

힘으로 찍어 누르고, 강력한 규 율로 이곳 사람들을 통제하는 건 어렵지 않다. 좀비 사태 발발 초기 에도 그런 식으로 생존자 캠프를 관리해 왔으니까.

하지만 이곳 사람들은 이미 서 로 감정의 골이 깊어진 상황이라 내가 억지로 봉합해 봤자 절대 단 합하지 않을 것이다.

좁은 한국 땅에서도 지역감정이 만연했던 것처럼, 이곳도 내부 분 위기가 엉망진창이 되겠지.

이런 비효율적인 거점을 가지기 위해 엄청난 쿨타임까지 소모해 가 며 대규모 영역 지정 스킬을 사용 하고, 좀비 웨이브와 타 군벌 세력 의 견제까지 동시에 감당할자신이 없다. 자칫 잘못하면 기껏 확보한 거점을 허무하게 잃을 가능성도 있 었다.

무엇보다 나는 이미 이남 지역 의 수도권과 남부 지방이라는 거 대 한 공업 단지를 다수 보유하고 있 다.

그곳에서 매일 생산되고 있는 각종 군수 물자와 생존 물자의 양 은 수백만에 달하는 민간인들의 수 요도 어찌어찌 채울 수 있는 수준.

물론 이곳 역시 본격적인 거점 으로 확보하면 좋기야 하겠지 만 그 랬다간 황해도 방위군이라는 놈들 의 눈에 띌 게 분명하고, 좀비들의 어그로도 더 끌게 될 가능성이 있 다. 내 스킬은 어떠한 형태로든 규 모가 커지는 순간 눈에 확 띄는 구 조니까.

때문에 지금 당장 급하게 개성 공단을 확보해야 할 이유는 없다.

그렇다고 당장 이곳 사람들을 모두 이남 지역으로 이주시키자니, 우리 셋만으로 좀비들의 습격을 막 아 내며 피해 없이 탈북시키는 건 다소 힘들었다. 거기에 들어가는 노력과 시간도 적지 않겠지.

“그러니까 먼저 그 신흥 군벌 세 력과 이곳이 동맹을 맺거나 완전한 합병을 통해 다시 앞으로 나아갈 수 있는 발판을 마련해 주면 돼. 지 금 나서는 건 분위기상 맞지 않지 만, 그때가 되면 우리가 나서서 이 곳 사람들에게 부족한 생존 물자를 지원하고, 자원자에 한해서 군사 장비도 지급해 주는 거지. 경우에

따라서는 영역 지정 스킬의 사용까 지 고려할 생각이야.”

-그 정도면 문제없겠네. 이곳에 오면서 대충 살펴봤더니 식량 사정 이 썩 좋아 보이지는 않았지만, 그 렇다고 당장 굶어 죽을 수준도 아 니었어. 일단 최대한 빠르게 두 세 력의 동맹을 주선하고 뒤에서 물자 를 지원해 내부 문제를 해결하면 되겠지. 황해도 방위군 문제는 그 다음이야.

상황이 상황인 만큼 당장 개성 공단 세력에 대한 방침은 이렇게 결론이 났다.

다음으로는 예의 신흥 군벌 세 력에 대한 방침.

“그런데 그 신흥 군벌 세력이란 놈들, 딱 봐도 우리 동기들 아니 냐?”

-하긴, 이북 땅에서 그렇게 활개 치고 다닐 놈들은 우리 동기들밖에 없긴 해.

그래, 어딜 어떻게 봐도 그놈들 은 우리 동기들이다.

이북 5도 방위군이랍시고 막강 한 군사력을 휘두르는 망나니 같은 군벌 세력들과 반목하고 있는 점,

싫은 척해도 주변에 있는 무고한 생존자들을 어떻게든 지켜 주고 있 다는 점만 봐도 북진군 스멜이 진 하게 느껴진다.

“우선 동기들과 만나서 이곳의 상황과 부탁받은 편지를 전달하고, 우리가 직접 동기들을 지원하면 결 과적으로 이곳을 돕는 것과 마찬가 지야. 그곳에서 뿔뿔이 흩어진 다 른 동기들의 정보도 얻을 수 있을 테니 서로 윈윈 하는 거지.”

-그렇게 일정을 조율할 수 있다 면 나쁘지 않네. 왜 감독관의 부탁 을 거절하지 않았는지 알겠어.

“따라서 이북의 첫 전초 기지는 이곳이 아니라 동기들이 자리 잡고 있는 곳이 될 거야. 그곳에서부터 이북 5도 방위군과 박호재의 세력 에 대한 정보를 수집하고, 필요하 다면 우리도 세력을 동원해 놈들을 하나씩 제거하게 될 거야. 본격적 인 전쟁 준비는 이남 지역의 우리 세력이 이미 진행중이니 걱정할 필 요는 없어.”

내가 대구 군벌을 끌어들여 지 역방위군을 창설한 이유도, 수많은 공단을 확보해 폭발적으로 군수물 자와 군사 장비를 생산하고 있는 이유도, 나와 계약한 각성자 및 싸

울 수 있는 비각성자（군필자 한정） 들을 빡세게 훈련시키고 있는 이유 도 모두 전쟁 준비를 위해서였다.

박호재와 그 따까리들의 모가지 를 따고, 이 땅에서 좀비를 모두 몰 아내서 항구적인 평화를 가져온다 면, 비로소 내가 원하는 안락한 노 후를 보낼 수 있게 될 테니까.

“겸사겸사 캐러밴 집단과 접촉 할 수 있다면 그쪽과 협력을 논의 해 볼 수도 있을 것 같은데? 딱 봐 도 이 집단 저 집단 돌아다니면서 많은 정보와 물자를 쓸어 담는 박 쥐 같은 세력이잖아. 이런 놈들은 돈만 주면 손님이 원하는 걸 따박

따박 갖다 바치는 놈들이라 오히 려 교류하기가 쉬워.”

나는 오랜만에 핵심을 찌르는 말을 꺼낸 묵호 아쎄이에게 ‘참 잘 했어요’ 스티커를 붙여 주었다. 10 장 모으면 탕수육이 공짜다.

“그럼 대략적인 로드맵을 그려 보자고.”

우리는 지도를 펼쳐서 수성 마 커로 다음에 이어질 우리의 이동 경로와 주요 목표를 하나씩 체크했 다.

이 땅엔 우리가 생각했던 것 이 상으로 끔찍한 지옥도가 펼쳐져 있 다는 사실을 알게 된 건 조금 더 뒤 의 이야기였다.

340화 결집기 (40)

“그헉! 카악! 자, 잠깐! 왜 이 래?! 우리 같은 편 아니야?! 같은 한국 군•…"!”

으직!

“같은 편 좋아하네, 호로새끼 가.”

머리부터 발끝까지 잡초가 돋아 난 것 같은 길리슈트 차림의 남성 은 자신의 지정사수소총 개머리판

끝에 진득하게 묻어 나온 뇌수를 털어 냈다.

길리슈트의 틈새로 보이는 서늘 한 눈빛은 하나의 생명을 앗아 가 는 그 순간까지도 조금의 변화가 없어, 자칫 눈 대신 유리구슬이 박 힌 인형처럼 보일 지경이었다.

머리가 반쯤 으깨진 시신을 발 로 차서 강물 속으로 던져 넣은 그 는 이내 도로 방향으로 고개를 돌 렸다.

황해북도와 수복된 강원도의 경 계가 맞닿은 사거 리에서 쭉 남하해 온 수송 장갑차 행렬이 이제 막 임

진강을 건너 이천으로 진입하고 있 었다.

시커먼 색을 자랑하며 세차게 흐르고 있는 임진강의 교각 위를 건너는 수송 장갑차들은 모든 외부 무장을 포기한 대신 철저하게 방어 와 기동에 집중한 느낌이 강했다.

차체 외부에 덕지덕지 용접해서 붙인 추가 장갑판이 라든가, 바퀴를 보호하기 위해 별도로 장착한 사이 드스커트라든가, 아무튼 물리적으 로 방어력을 더할 수 있다면 뭐든 끌어 다 쓴 모양새 였다.

물론 저런 추가 장갑으로 대전 차 포탄이나 대전차 미사일을 막아 내지는 못하겠지만, 애초에 저들도 그런 걸 방어하기 위한 목적으로 장갑판을 붙이지 않았다는 건 누구 나아는 사실이다.

저들이 최소한 대비라도 하고자 하는 대상은 다름 아닌 ‘인간형’ 적 이다.

어째서 인간이 아니라 인간형이 라고 뭉뚱그렸는가 하면, 이북 5도 곳곳을 누비는 캐러밴 집단을 노릴 만한 존재는 뻔하기 때문이다.

세상이 망하자 기존의 군부대에 서 탈영한 무법 각성자, 이북 지역 을 제집 안방인 양 휘젓고 돌아다 니는 좀비, 혹은 캐러밴과 대놓고 거래하면서도 은근슬쩍 뒤통수 칠 각만 노리고 있는 이북 5도 방위군 과 그 하청 업자들.

바로 조금 전에 그가 강물 속으 로 밀어 넣은놈도 그런 부류중 하 나였다.

캐러밴 집단이 움직이는 경로를 예측해서 미리 인근의 버려진 땅굴 에 숨어 있다가 기습을 가해 물자 를 약탈, 혹은 상행 그 자체를 방해 하려는 놈.

‘같은 한국군이라는 말을 언급 한 걸 보니 완전히 무법자로 전락 한 탈영병이 아니라 이북 5도 방위 군에서 나온 하청업자일 가능성이 높겠어.’

이북 지역에는 크고 작은 땅굴 이 정말 많다.

수많은 지하 도시 및 방공호와 연결되어 있는 구 갱도를 통해 지 금 이 순간에도 많은 이들이 지상 의 좀비를 피해 지하로 오가고 있 을 터.

이북 5도 방위군은 제한적이긴 해도 좀비 웨이브조차 거뜬히 막아

낼 정도로 막강한 전력을 보유하고 있지만, 그들조차도 이미 지상 거 점 상당수를 좀비들에게 빼앗겨 제 본거지나 지하로 숨어든 지 오래였 다.

즉 그들조차 함부로 지상을 돌 아다니 지는 못한다는 얘 기 다.

언제 터질지 모르는 시한폭탄 같은 ‘습격’ 효과가 항상 지상을 오 가는 생존자들의 꽁무니에 따라붙 는데, 아무리 경험치와 DNA 샘플 파밍이 우선이라고 해도 기본적인 눈치는 챙겨야 살아남을 수 있는 법이다.

당장 자신만 해도 저격수의 ‘자 연 위장’ 스킬을 사용하지 않았더 라면 매 30분마다 시스템의 습격 판정을 굴려야 했을 것이다.

‘그나저나 대체 어떤 땅굴에서 기어 나온 건지 감도 안 잡히는군. 무슨 개미 새끼도 아니고.’

기존에 존재하던 땅굴, 기존에 존재하던 것을 조금 더 확장한 땅 굴, 아예 새로 만들어 낸 땅굴까지.

지금 이북 지역은 놀랍게도 지 상과 지하 모두 땅따먹기와 약탈, 좀비를 활용한 대학살과 전쟁이 당 연시 되는 미치광이들의 소굴이었

다. 어쩌면 자신들조차 모르는 끔 찍한 무언가가 더 자행되고 있을지 도모른다.

‘예나 지금이나 참 좆같은 땅이 라니까. 단군 할배가 노망이 난 게 분명해.’

마지막으로 캐러밴 소속의 모든 장갑차들이 이천에 위치한 지하 방 공호 입구로 들어가는 것을 확인한 그는 발걸음을 돌렸다.

이북 유일의 유랑 상인 집단인 ‘장마당 상인회’ 소속 캐러밴이 오 늘 밤 이천을 방문하는 김에 ‘숙 박’을 요청해왔다.

그들은 개인이든 세력이든 기본 적으로 거 래 대상과 규모를 가리지 않기 때문에 제대로 된 대가만 지 불하면 누구와도 거 래한다. 따라서 어떤 집단이든 그들은 항상 인기 있는 손님이다.

‘어떤 세력이든 캐러밴의 숙박 요청을 받아들이는 순간 자신들의 거점 위치와 병력 규모, 어떤 물자 가 부족한지에 대한 기밀 정보가 새어 나가겠지만, 그런 걸 일일이 신경 쓸 수 있을 만큼 여유가 있는 집단은 그리 많지 않겠지. 하물며 이런 시국인데 보안 의식이 높을 리도 없고.’

한국군은 예나 지금이나 보안이 그렇게 좋지 않고, 또 전쟁을 직접 몸으로 겪은 세대가 아니 라면 안전 불감증이 만연하다.

자신이 속한 세력도 캐러밴을 받아들인 시점에서 이미 그런 말을 떠들 처지는 못 되겠지만.

“혼자야?”

“어，아직 싱글이야.”

방공호 입구 앞을 지키고 있던 초병이 던진 농을 그대로 되돌려준 그는 갑갑한 길리슈트를 인벤토리 에 수납했다.

신원을 확인한 동료가 안쪽으로 턱짓을 하며 방공호 입구의 격벽을 내렸다.

이 짓도 벌써 몇 번째인지 모르 겠지만, 이제는 다들 적응한 지 오 래였기 때문에 크게 내색하는 이는 없었다.

“그래서 오늘은 얼마나 족쳤어? 최근에 이 근방산악 지형 끼고숨 어든 놈들이 꽤 많다는 보고가 들 어 왔었는데.”

“캐러밴을 직접 노리려던 놈은 둘, 캐러밴과 이쪽의 동향을 감시 하던 놈은 여섯. 이쪽의 감시망에

걸리지 않으려고 조금 멀리 떨어진 곳에서부터 튀어나오는 걸 보니 조 만간 근방 땅굴 수색 작업의 범위 를 넓혀야 할 것 같더라.”

“놈들이 데리고 있을 이북 출신 민간인들 중에선 땅굴 기술자나 노 동자도 적지 않을 테니까. 기술과 노동력이 있다면 남은 건 장비뿐이 지.”

“그 땅굴용 채광 장비도 이북 지 역 재개발 과정에서 해외 기업들이 가져온 걸 그대로 노획하거나, 최 근에는 아예 직접 만들어 낸다는 소문이 있던데.”

“그건 내가 아니라 정보대 애들 한테 물어봐야지. 우리 수! 색! 저 격반 에이스 이수호 병장님이 가시 면 떠먹여 주실걸?”

수색대 저격반 에이스라는 말도 참 오랜만에 듣는구나 싶은 이수호 는피식 웃어넘겼다.

우습게도 당장 이곳에서 홀로 입구 경계를 하고 있는 그의 동료 는 기동 타격의 전문가였다.

실내 진압을 우선시하는 강습병 과 달리 그는 야전에서 북한군의 주요 진지와 참호를 빠르게 타격해 서 섬멸하는충격병이었다.

기본적으로 2인 1조 내지 홀로 움직이고, 위치가 들통나면 매우 곤란한 저격수와 달리 충격병은 최 소 소대 단위로 움직이기 때문에 다수가 뭉치 면 필드를 휘젓는 인간 전차나 다름없었다. 물론 개개인의 전투력과 깡다구도 절대 강습병에 게 뒤지지 않았다.

애초에 북진군 내에서는 그 누 구도 자신이 우위라고 진지하게 떠 들지 않고, 상대를 과하게 떠받들 어 주지도 않는다. 그나마 그럴 자 격이 있는건 딱한 명 정도다.

그래서 이렇게 동료를 에이스니 특등사수니 추켜세워 주는 것도 반

쯤 농담에 가깝다.

이미 서로가 서로의 역량을 누 구보다 잘 알고 있고, 각자의 병과 야 주특기도 다른데, 이제 와서 상 대보다 내가 더 잘났다고 주장하는 건 의미가 없지 않겠나.

“아무튼, 조만간 필드에 나갈 일 이 생길 것 같은데 지원 필요하면 말해라. 이 저격반 에이스 이수호 님이 네 엉덩이 안 뚫리게 잘 봐줄 테니까.”

“내가 요즘 스쿼트 조지고 있어 서 애플힙에 자신이 있는 건 또 어 떻게 알고?”

“애플힙이 아니라 두리안힙이겠 지. 네 생활관 동기들이 ‘가스, 가 스’ 외치는 걸 내가 똑똑히 들었는 데.”

“코 점막이 나약한 놈들이라서 그래.”

“그냥 네 가스 농도를 낮춰. 아 니 면 고난의 행군 다이어트를 하든 가.”

저놈의 주둥이와 궁둥이가 하루 라도 조용할 날이 없다는 것만 빼 면 참 좋은 동료인데.

마지막까지 시시껄렁한 농담을 주고받으며 동료와 헤어진 이수호

는 아스팔트 포장 도로 대신 통짜 시멘트가깔려 있는 먼지투성이 길 을 걸어 내려갔다.

본래 이곳의 방공호는 과거 북 한군들이 주요 군사 장비 를 보관하 던 지하 격납고의 일종이었는데, 종전 직후에는 민간에 공개할 목적 으로 지하 관광 시설 겸 대피 시설 로 개조를 하고 있었다는 모양이 다.

결국 중간에 사업성이 없다는 이유로 관광 시설 개발은 엎어지고 반쪽짜리 방공호 시설만 남게 되었 지만, 결과적으로 이남에서 올라온

그들이 비교적 손쉽게 확보할 수 있었던 거점이었다.

본래는 이 구간 전체를 깔끔하 게 포장해서 모노레일이나 에스컬 레이터가 깔려 있어야 했지만, 결 국 차량 진입용 도로와 보행용 계 단이 만들어지는 선에서 그쳐 버린 것은 조금 아쉬웠다.

그렇게 비각성자들에게는 통곡 의 길이라고도 불리는 이 구간을 쭉 따라 내려오면, 마침내 이곳을 관광 시설 겸 대피 시설로 사용하 고자 했던 문외한 투자자의 원대한 꿈이 서린 개미굴 같은 지하 시설 이 나온다.

비록 그 이름 모를 투자자의 꿈 은 이곳에서 좌절되 었으나, 그래도 막상 좀비 아포칼립스가 도래해 지 구가 망하고 나니 그의 선구안이 빛을 발했음은 부정할 수 없었다.

이수호는 저 앞에서 캐러밴 집 단에 소속된 장갑차들이 물자를 하 역하는 것을 확인했다.

물자를 하역하고 있는 사람들은 놀랍게도 검은 머리 동양인들로만 이루어진 집단이 아니었다. 그들 사이에는 피부가 매우 희거나 검 고, 머리와 눈동자 색이 화려한 서 양인도 다수 섞여 있었다.

대한민국이 통일 각을 씨게 보 자마자 새로운 투자처나 직장을 찾 아 외국에서 들어온 민간인들, 혹 은 순환 근무를 통해 주한미군의 신분으로 들어온 미군들이 었다.

이 혼돈의 이북 지역에서 유일 한 중립 세력이라고 할 수 있는 그 들은, 기존의 주한미군이 한국군과 함께하길 거부하면서 자연스럽게 땅따먹기 게임에서 빠져나온 케이 스였다.

만약 거기서 그쳤다면 그저 그 런 군벌 세력으로 전락했겠으나, 극한의 자본주의 국가 출신들 아니 랄까봐 ‘세상이 망해도 시장은 돌

아간다’는 캐치프레이즈를 내세워 장마당 상인회를 설립 했다.

부족한 인력은 좀비 사태로 오 갈 곳 없게 된 이북 출신 민간인과 소수의 한국군 탈영병들을 대거 끌 어들여 충당했다는 모양.

‘역시 원조 아메리칸드림은 다 르다니까.’

이 지옥 같은 곳에서도 사업 각 을 보는 것 하며, 자신들이 보유하 고 있던 기존의 장비와 정보를 적 극 활용해서 고스란히 사업 아이템 으로 소화하는 능력까지.

그냥 우직하게 소처럼 일해서 저축하거나, 아니면 일확천금을 꿈 꾸며 주식과 코인에 전 재산을 꼬 라박는 한국인과는 확실히 마인드 부터가 달랐다.

이남에서 올라온 자신들도 ‘앞 으로 먹고살기 위해선 자급자족뿐 이다.’라고 생각해 닥치는 대로 무 법 각성자나 좀비들을 사냥하는 게 고작이 었건만, 저들은 직접 싸우지 않고 그저 남들이 벌어들인 DNA 샘플과 물자를 고스란히 주고받기 만 하는 것만으로 이미 막대한 수 익을 올리고 있지 않은가.

심지어 캐러밴이 고작 저거 하 나인 것도 아니다. 이미 또 다른 캐 러밴들이 마치 순환 근무를 하듯 특정 지역에서 거래한 물자를 다른 지역에 가서 팔아치워 가치 재창출 을 하고 있을 것이다.

그렇다고 꼭 물자만 거래하는 것도 아니다. 필요에 따라서는 고 가치 정보나 지금은 쉽게 구할 수 없는 미제 군사 장비 등도 거래한 다.

저들 중에도 각성자는 다수 존 재하기 때문에 여차하면 상점창을 통해 구매한 아이템을 물물 거래 품목으로 삼기도 하는 것이 다.

이북 5도 방위군이 군침을 질질 흘리면서도 직접 대놓고 캐러밴을 습격하지 못하는 건, 그들과 완전 히 적대해봤자 좋을 일이 없기 때 문이다.

저들과 두 번 다시 거래하지 못 하는 것도 손해인 데다 장마당 상 인회도 길거리에 아무렇게나 굴러 다니는 약소 집단은 아니 니까.

‘그러니 증거가 남지 않도록 무 법 각성자나 하청업자들에게 몰래 의뢰를 맡기고 야전에서 털어먹으 려 하는 거겠지. 여차하면 그건 좀 비의 소행이라고 잡아 뗄 수도 있 으니까.’

요즘 같은 시국에 CCTV가 있는 것도 아니고, 인공위성으로 캐러밴 집단을 상시 추적하며 상황을 감시 할 수 있는 것도 아니다.

그나마 드론을 써먹기는 하지만 그것도 범위와 운용 시간이 제한적 이다.

때문에 저들도 일반 트럭이 아 니라 무려 미제 수송 장갑차에 추 가 장갑판까지 붙이고 다니는 것이 다.

그때 캐러밴 일행이 물자를 하 역하는 것을 체크하고 있던 한 청

년이 이수호를 발견하고는 손짓으 로 불러들였다.

무슨 일인가 싶어 다가가 보니 뿔테 안경을 쓴 동료가 방공호 안 쪽의 다목적 회의실을 턱짓으로 가 리 켰다.

“이번에 찾아온 캐러밴의 매니 저가 꽤 건수가 큰 정보를 물고 온 것 같으니 각 반장들 모이라고 하 더라.”

“나 방금 필드 뛰다가 들어왔는 데.”

“꼬우면 라크쉬르 열어서 임시 리더 견장 떼고 네가 임시 리더 해

야지.”

우리의 법도에 따라 날 상대해 라! 아니면 겁쟁이로 죽든가!

하려면 못할 것도 없지만, 정작 누구도 임시 리더 직을 맡으려 하 지 않아 민주주의에 의거한 비밀 투표를 진행해서 한 놈에게 독박을 씌운 지도 벌써 반년이 넘었다.

오히려 지금 임시 리더가 일을 관두기 위해 다른 동기들을 상대로 라크쉬르를 열어야 할 판.

하나 모든 동기들이 만장일치로 임시 리더의 퇴직을 윤허하지 아니

하였기에 애초에 라크쉬르는 열릴 수도 없었다.

보급병 동기에게 계속 뺑이 치 라는 말을 남긴 이수호는 방공호 내부에 위치한 다목적 회의실의 두 꺼운문을 열었다.

그곳에는 이미 자신을 제외한 각 반의 반장들이 둘러앉아 있었 다.

“화력?”

“너 줄포탄 없다.”

“화력••••••.”

이 시국에 자주포와 전차, 장갑 차, 곡사포 같은 화력 계열의 포병 전력이 단 하나도 없어, 기껏해야 소수의 박격포와 유탄 발사기를 운 용하는 게 전부라 항상 만성적인 화력 결핍증을 겪고 있는 포반의 반장이 가장 먼저 이수호를 반겨 주었다.

화력 결핍증이 너무 심해져서 어휘력이 극단적으로 퇴화해 이제 는 ‘화력’이라는 단어만 뱉을수 있 게 된 불쌍한 친구였으나, 언제나 그렇듯 동기들은 딱히 신경 쓰지 않았다.

이것이 북진군‘평균’이니까.

341 화 결집기 (41)

“이렇게 늦은 시간에 각 반장들 을 불러 모은 건 미안하게 됐다. 하 지만 정말 시급히 논의해야 할 안 건이 있어서 나도 어쩔 수 없었다.”

이수호를 마지막으로 모든 이들 이 모인 것을 확인한 상석의 남자 는 사뭇 진지한 얼굴로 좌중을 돌 아보며 말했다. 그는 현재 이천의 북진군 세력 임시 리더 직을 맡고 있는 박강수였다.

오랜 격무와 수면 부족에 시달 린 탓인지 다크서클이 짙게 내려앉 았으며, 모든 것이 부족한 이 시국 에도 유일하게 커피라는 기호품을 마실 수 있는 선택받은 존재.

라는 것이 대외적인 신분이며, 실제로는 하루라도 조용하고 멀쩡 하고 자중할 날이 없는 동기들의 뒤치다꺼리를 무급으로 해 주는 자 원봉사자（선출직） 였다.

그런 인물이 각 반의 책임자들 을 불러 모았다는 것은 그만큼 사 안이 중요하다는 뜻. 모두가 그의 입이 열리기를 기다리고 있었다.

“시급히 논의해야 할 안건, 그건 바로 내 퇴직이다. 동의하는 사람 은 부끄러워하지 말고 거수하도 록.”

놀랍도록 누구 하나 거수하지 않았다.

“이런 폐기물 같은 새끼들. 내가 이만큼 완장질 했으면 슬슬 다른 사람 앉힐 때도 됐잖아. 너흰 지금 노동법을 위반하고 있는 거야. 대 한민국 법치주의가 우스워?!”

“노동법이고 지랄이고. 자유 민 주주의에 의거해서 네 85번째 기 습 퇴직 시도는 불발됐으니까 이제 진짜 안건이나 말해, 박카스.”

“박강수라고.”

“너 매일 고카페인 음료 빨고 다 니잖아.”

“내가 누구 때문에…… 끄으으 윽!”

하마터면 이성의 끈과 혈압을 동시에 놓을 뻔했던 박강수는 이를 바드득 갈며 흉흉한 눈빛을 흩뿌렸

다. 물론 반장들은 조금도 개의치 않고 능글맞은 미소를 홀렸다.

임시 리더는 어디까지나 임시일 뿐이지만, 바꿔 말하면 모두의 의 견이 합치할 때 계속 임시로 둘 수 도 있다는 얘기다.

누가 감히 지엄한 다수의 의견 을 부정한단 말인가?

“됐다, 앓느니 죽지. 이미 여기 오면서 전해 들었겠지만, 오늘 우 리에게 ‘숙박’을 요청한 장마당 상 인회 소속 A-6 캐러밴이 황해도 쪽 정보를 물고 왔다.”

“잡것들도 같이 끌고 왔지. 일단 전부 처리하기는 했지만, 캐러밴이 이쪽 방면으로 왔다는 사실 자체는 주변 세력에 알려졌을 거야.”

이수호가 한마디 덧붙이자 박강 수는 지끈거 리는 관자놀이를 검지 끝으로 꾹꾹 누르며 한숨을 내쉬었 다.

그도 지상을 자유롭게 돌아다니 며 이 세력 저 세력 가리지 않고 방 문하는 캐러밴을 손님으로 받아들 이면 자연스럽게 따라붙는 리스크 에 대해 모르는 건 아니었다.

이북에서 유일하게 지상을 누비 는 자유 무역 상단이 고속 도로 휴 게소처럼 경유지를 늘린다? 그 말 인즉슨 캐러밴의 뒤를 캐기만 해도 다른 세력의 대략적인 본거지 위치 나 규모 등을 파악할 수 있다는 거 다.

그걸 방지하려면 처음부터 캐러 밴의 ‘숙박’ 요청을 거부하고 거래 자체를 하지 말아야 한다. 그러면 캐러밴도 자신들을 없는 사람 취급 하며 그냥 지나치거나아예 경로를 바꿀 테니까.

하지만 캐러밴은 지옥이 된 이 북 지역에서 몇 안 되는 물자와 정

보공급망이었다.

다수의 각성자들이 책임지고 있 는 강력한 무력 집단은 꾸준히 좀 비를 사냥하기만 해도 DNA 샘플 로 어느 정도 자급자족이 가능하지 만, 그것도 먹여 살릴 입 이 많아지 면 하루 벌어 하루 먹고사는 것도 힘들어지기 마련이다.

안 그래도 상점창에서 판매하는 완제품 형태의 식료품과 생필품은 가격이 비싼 축에 속하는데, 그 경 우 굶어 죽지 않기 위해 목숨을 걸 어야 하는 웃지 못할 상황이 발생 하는것이다.

물론 정말 규모가 크고 자급자 족 시스템이 잘 돌아가는 거대 세 력이라면 어느 정도 감당이 된다.

각성자들은 DNA 샘플을 확보하 기 위해 더 많은 좀비를 사냥하면 서 더욱 강해지고, 더욱 강해지면 더 많은 DNA 샘플을 확보할 수 있 게 된다.

그렇게 어느 정도 여유가 생기 면 DNA 샘플을 인프라 투자에도 활용할 수 있게 되며, 일정 수준 이 상의 자급자족 시스템을 확립하면 더 많은 생산 능력과 자립 능력을 갖추는 것이다.

‘현시점에서 그런 게 가능한 집 단이 이북 5도 방위군밖에 없어서 문제지.’

장마당 상인회가 왜 모두에게 환영받으면서 동시에 꺼림칙한 존 재로 인식되겠는가? 문자 그대로 거래 대상을 가리지 않기 때문이 다.

여유가 넘치는 쪽의 잉여 자원 을 싸게 사서, 다소 여유가 부족한 쪽에게 조금 비싸게 팔아먹는다. 만약 거래 대상이 DNA 샘플이나 물자 지불 능력이 없으면 정보를 화폐로 삼기도 하는 융통성까지 보 여준다.

이 때문에 여유가 있는 쪽은 자 신들이 판매한 DNA 샘플이나 물 자가 다른 세력에게 흘러 들어간다 는 사실 때문에 장마당 상인회가 거슬리고, 반대로 여유가 없는 쪽 은 자신들에 대한 정보가 언제 경 쟁 상대에게 새어 나갈지 몰라 전 전긍긍하면서도 장마당 상인회를 잃을 수 없어 미련을 품고 있는 상 황.

결국 양측 모두 이러지도 저러 지도 못하는 사이에 장마당 상인회 에 반쯤 코가 꿰 인 셈.

이천에 자리 잡은 이 북진성채 도 크게 다를 바 없었다.

“캐러밴의 꽁무니에 항상 벌레 들이 들러붙는 건 어쩔 수 없어. 캐 러밴을 몰래 털어먹고 시치미 뚝 떼면 무조건 남는 장사라는 걸 모 르는 놈은 없으니까.”

캐러밴도 바보는 아니 니까 당연 히 그에 대한 대비는 한다. 서로 다 른 세력들이 짜고 쳐서 자신들을 습격하지 못하도록 경유지에 들르 는 틈틈이 정보와 물자 거래로 상 대의 목줄을 단단히 잡아 두는 영 악함을 보여 주니까.

오죽하면 이번에 이천 북진성채 에 방문한 캐러밴 매니저도 박강수 에게 쪼르르 달려와 예의 ‘안건’에

대해서 대가도 받지 않고 털어놓았 겠는가.

“일단 오늘 방문한 캐러밴에게 숙박 비용과 안전 보장 비용은 모 두 청구받았으니 그 부분은 넘어가 고, A-6 캐러밴 매니저가 알리길 황해도에서 심상찮은 군사적 움직 임 이 포착됐다는 모양이 야.”

“그놈들은 맨날 심상치 않대. 주 식방 꾼들이 ‘오늘 장 심상치 않습 니다.’라고 말하는 거랑 뭐가 다른 거냐?”

“장마당 상인회가 이 세력 저 세 력 가리지 않고 붙어먹으면서 정보

와물자거래를 하는 건 맞지만, 놈 들도 꼴에 신용을 생각하는 상단이 라 그런지 최소한 거짓말은 안 하 잖아.”

“거짓말은 안 하지. 그 정보가 따끈따끈한 최신 정보인지 아니면 한 달 넘게 묵혀서 쉰 냄새가 진동 하는 곰팡이 정보인지 말하질 않으 니까 문제지.”

이수호의 지적에 다른 반장들이 킬킬대며 웃었다.

제대로 대가를 내고 지불하는 정보는 비교적 정확도가 높았지만, 종종 저쪽에서 친분을 다지기 위해

선심 쓰듯 공짜로 제공하는 일부 정보들은 신빙성이 낮은 경우가 있 었다.

다행히 북진성채의 정보대 친구 들이 수색대 친구들과 공조해 정보 의 진위 여부를 파악하는 데 도움 을 주었기에 망정이지, 만약 어리 숙한 생존자 집단이 었다면 그 정보 를 곧이곧대로 믿고 움직 였다가 큰 피해를 입었을지도 모른다.

“저쪽에서 돈 받고 판 정보에 허 위를 섞어 넣은 것도 아니고, 슬쩍 귀띔해준

정보를 믿고 안 믿고는 우리 책 임이라고 생각한다. 그렇다고 고작 그런 이유로 장마당 상인회와 거래 를 끊어 버리거나 아예 쓱싹 담가 버리는 건 리스크가 너무 커.”

“그 리스크의 절대적인 원인은 지금 우리가 보호하고 있는 다수의 민간인들 때문이고.”

갑작스럽게 치고 나오며 한마디 툭 내뱉은 것은 통신반의 반장 김 우중이 었다.

그 말에 박강수는 눈을 치켜뜨 며 경고했다.

“틀린 말은 아니지만, 괜히 그쪽 으로 화살을 돌리지는 마라. 우리 가 더 이상 민간인들을 보호해야 할 의무가 없는 것도 맞고, 이제 와 서 다시 망한 나라 살려 보겠다고 발악할 이유가 없는 것도 맞아. 하 지만 그게 우리 옆에 있는 무고한 사람들을 사지로 내몰아도 된다는 건 아니야.”

“그냥 말이 그렇다는 거지. 나도 이제 와서 저 사람들 다 내보내고 우리끼리만 살아남아야 한다고 말 하는 건 아니야.”

“그런 말은 그냥 속으로 삼켜. 서울에서 빠져나오는 길에 우리와

합류한 피난민들을 버릴 기회는 얼 마든지 있었지만 그래도 다들 버리 지 않고 여기까지 잘 데려왔잖아. 선택도 우리가 했으니까 결과도 우 리가 책임져야지.”

사실 선택이라기보다는 마지막 남은 명예를 지키기 위한 무의식에 가까웠다.

전장 한복판에서 무고한 사람들 이 고통받는 일만큼은 없어야 한다 고 목이 터져라 주장했던 한 인물 의 외침이 어느샌가북진군의 신념 과 명예가 되었고, 그것은 세상이 망하고 나라가 무너져도 결코 색이 바래지 않는 것이었다.

그들을 혐오하면서도 목숨 걸고 지키는 것을 주저하지 않고, 그들 과 가까워지기를 거부하면서도 의 식주를 보장하기 위해 최대한 노력 한다.

이 모순적인 관계가 지금까지도 성립되고 있는 이유는 다 타고 남 은 잿더 미들에게도 마지막으로 지 켜야 할 명예가 있기 때문이다.

그러니, 최소한 옆에 있는 민간 인들 정도는 지켜야 한다. 그 사실 을 강조한 박강수는 다시 화제를 돌렸다.

“다시 본 주제로 돌아가자면, 이 번에 제공받은 정보가 거짓일 가능 성은 낮다고 본다. 캐러밴이 제공 한 정보에 의하면 황해도 방위군은 이미 수개월 전에 개성공단에서 각 종 공장 설비와 원자재를 대량으로 뜯어 갔어. 대규모 각성자 군대를 편성할 수 있을 만큼 규모가 큰 놈 들이 최신예 공업 설비와 원자재를 손에 넣었는데 지금껏 손가락만 빨 고 있었을 리는 없겠지. 딱히 인력 이나 기술이 부족한 것도 아니고. 아마 놈들은 이참에 구 강원도를 완전히 먹고 이북 지역의 남쪽을 손에 넣을 생각인 것 같다.”

구 강원도는 엄밀히 말하면 전 쟁 이전의 미수복 강원도 지역을 의미한다.

유일하게 이북 5도 방위군이 자 리 잡지 못한 지역이면서, 동시에 좀비 사태 발발 이후 이북으로 올 라온 북진군 3분의 1가량이 피난민 들과 함께 자리 잡게 된 새로운 고 향.

때문에 이웃 지역에 자리 잡고 있는 황해도 방위군과 함경 남도 방 위군 입장에선 구 강원도가 목구멍 에 걸린 생선 뼈처럼 상당히 거슬 릴 게 분명했다.

차라리 좀비들만 득시글거리는 완전 야생 지역으로 남았다면 그들 도 차근차근 시간을 들여 조금씩 주인 없는 땅을 먹어 치웠겠으나, 하필 북진군이 자리 잡으며 계획이 틀어진 것이다.

게다가 구 강원도는 수자원이 제법 풍족하고 산이 지랄맞게 많아 서 자연스레 군사적 거점으로 활용 할 수 있는 요충지도 다수 확보할 수 있었다. 또 아주 북쪽인 것도 아 니라 타 지역에 비하면 생활이 마 냥 어 렵지만도 않았다.

이렇게 활용 가치가 적지 않은 땅을 코앞에서 북진군이 날름 가져

가 버렸으니, 일전에도 한 번 진군 을 방해받은 적이 있는 황해도 방 위군이라면 이 악물고 리벤지 매치 를 준비할 만했다.

박강수는 거기서 설명을 끝내지 않고, 캐러밴 매니저에게서 따로 받아 두었던 ‘증거’를 인벤토리에 서 꺼내들었다.

쿵! 하는 둔탁한 소음과 함께 테 이블 위에 올려진 것은 수제작한 티가 팍팍 나는 아포칼립스풍 방어 구였다.

딱 봐도 군수업체에서 생산해 군에 납품하는 전문적인 스타일의

방탄복과는 다소 거리가 멀었지만, 금속판을 덧붙여 제작한 이 수제 방어구는 상점창에서 거액을 주고 구입해야 하는 방탄복에 비해 가성 비가 괜찮아 보였다.

최소한 권총탄 정도는 어렵지 않게 막아 낼 수 있을 것 같았고, 상황에 따라서는 소총탄도 한 두 발 정도는 막아 낼 것 같다. 물론 거기에는 각성자의 스킬이나 아이 템의 보조가 필요하겠지만, 방호 능력 자체는 결코 얕잡아 볼 수 없 다는 게 핵심이었다.

“언뜻 조잡해 보이는 이런 수제 방어구도 무기가 빈약한 생존자 집

단이 나 좀비 상대로는 괜찮은 가성 비를 끌어낼 수 있어. 하물며 우리 처럼 만성적인 보급 부족에 시달리 고 있는 세력이라면 말할 것도 없 고.”

“탄약만 충분해도 저것들을 싹 쓸어버리겠는데, 그 탄약 사정도 여의치가 않단 말이지.”

보급반의 반장이 머리를 긁적이 며 변명했지만, 그의 잘못이 아니 라는 것을 안다. 포반이 고작 박격 포 몇 개 들고 다니는 상황에서 누 가 보급을 탓할 수 있겠나.

“그래서 이제 어쩔 거야? 놈들 이 작정하고 준비해서 쳐들어오면 버틸 재간이 없으니 다른 북진성채 와 협력해서 더 구석으로 물러나 자? 아니면 반대로 우리가 먼저 치 고 나가서 놈들의 진군 능력을 미 리 조지자?”

“어디 믿음직한 동맹이라도 있 으면 좋겠지만 다른 북진성채들은 제 코가 석 자인 상황이고, 정규군 규모의 군벌 세력과 정면 싸움을 하는 건 너무 위험하지. 그러니까 우리가 배운 대로 최선을 다할 수 밖에.”

박강수는 정말 최후의 수단이나 다름없는 게릴라 전술을 꺼내 들었 다. 역설적이게도 산이 지랄맞게 많은 한국은 아프간만큼이 나 게릴 라들이 활동하기에 최적이었다. 실 제로 6년 전에 자신들이 실컷 당해 보기도 했고.

따라서 야전에 능한 수색병과 충격병, 그리고 포병을 적들의 진 군 경로 곳곳에 배치해 두고 무한 치고 빠지기 작전을 해서 어떻게든 적들에게 피해를 누적시킨다면, 이 전처럼 또한번적들의 진군을 저 지할 수 있을지도 모른다.

놈들이 상대해야 하는 건 비단 자신들뿐만이 아닌, 타 세력은 물 론이고 지상을 점거한 좀비들까지 있으니까.

박강수가 적들의 예상 진군 경 로와 아군의 배치 등에 대해 막 논 의하려는 그때.

방공호 내부에서 시끄럽게 울려 퍼지는 비상벨 소리가 북진군들의 예민한 신경을 자극했다.

곧이어 각 반장들의 가슴팍에 달려 있는 무전기를 통해 상황 보 고가 쏟아져 들어오기 시작했다.

-이천 북부 산 너머에서 붉은 신 호탄의 발포를 확인!

-서쪽 도로를 통해 진입하고 있 는 ‘닭장차’다수 확인!

-하늘에서 특이 소음 다수 포착! 함경남도 방위군의 드론 운용 부대 다!

오밤중의 혼란은 갑작스럽게 모 두의 뒤통수를 후려갈겼다.

342화 결집기 (42)

이수호는 조금 전까지만 해도 자신을 괴롭히고 있던 수마와 스트 레스는싹 잊어버리고 튕기듯자리 를 박차고 나섰다.

그뿐만 아니라 다른 반장들 역 시 무전기로 각 반에 전투태세를 알리는 것과 동시에 신속 대응조(5 분 전투 대기 부대)부터 우선 호출 했다.

야전에서 생활하던 전시에는 자 다가도 북한군의 기습적인 테러에 의해 명을 달리는 동기들이 더러 있었기에, 이제는 서로 신속 대응 조와 불침번 역할을 나눠 두지 않 으면 단체 불면증을 호소하는 집 단 이 바로 북진군이다.

반드시 안전한 곳에서, 안전한 상황에서만 잠들어야 한다는 북진 군의 강박적인 안전주의는 그들을 상시 긴장 상태로 유도했기에, 역 설적이게도 이런 상황에서 즉각적 인 대응 능력을 이끌어 낼 수 있었 다.

각 반의 반장들이 현장에 도달 하기도 전에 이미 비상벨 소리를 듣고 생활관에서 뛰쳐 나온 완전 무 장 상태의 북진군들이 최소 수십 명.

겁에 질린 민간인들이 방공호의 안전지대로 이동하는 사이, 신속 대응조는 보급병들이 스킬로 제작 한 예비탄을 받자마자 미리 정해 둔 각자의 위치로 일사불란하게 움 직였다.

그들에게 어떤 상황이 터졌는지 는 중요하지 않았다.

그저 자신이 해야 할 일을 누구 보다 잘 알고 있는 이들답게 자동 으로 돌아가는 공장의 기계들처 럼 딱딱 맞춰 행동했다. 거기에 이르 기까지 그 어떤 반문도, 거부도 없 었다.

비상벨이 울렸다는 건 전투가 코앞이 라는 의미이고, 신속 대응조 는 그런 긴급한 상황에서 다른 동 기들이 제대로 준비를 할 수 있도 록 시간을 벌어 주는 역할이 었으니 까.

이건 누구나 했던 일이고, 누구 나 해야 하는 일이다. 그건 이수호

를 비롯한 반장들도 다르지 않았 다.

방공호에서 외부 곳곳으로 연결 된 비밀 출입구나 산 중턱 즈음에 자리 잡은 위장 벙커로 달려 나가 는 신속 대응조의 뒤로 몇몇 반장 들이 따라붙었다.

“아이고, 부질없다. 개처럼 일해 서 좀 쉬려고 하면 꼭 이렇게 소처 럼 더 일하라고 닦달들을 하신다니 까.”

“적이고 아군이고 우리가 쉬는 꼴 못 본다 이거지.”

“야, 반대로 생각해. 다 죽여 버 리면 편히 쉴 수 있어.”

“이 새끼 천잰데? 너 대학 어디 나왔다고 했지?”

“서울사이버 대학교.”

“오, 스카이.”

이수호는 화력 지원반 대원들과 함께 계단을 뛰어 올라간 다음 위 장 벙커까지 연결된 사다리를 타고 지상으로 향했다.

정확히는 산 아래의 지하 방공 호에서 산 중턱까지 수직으로 연결 되어 있는 외부 감시용 벙커였다.

벙커 내부와 연결된 트랩 도어 를 개폐하자 안쪽에서 밖의 상황을 예의 주시하고 있던 초병들이 그들 에게 자리를 비켜 주었다.

초병들의 역할은 누구보다 신속 정확하게 거수자의 접근 확인과 상 황실에 상황을 전달하는 것.

개개인의 화력은 그리 대단하지 않았기 때문에 본격적인 화력전이 예상될 경우 섣부른 교전을 하기보 다는 신속 대응조에게 자리를 양보 하는 편이었다.

산비탈 아래가 훤히 내다보이는 위장 감시 벙커는 순식간에 침입자

에게 화력을 퍼붓는 진지로 거듭났 다.

“내가 매번 생각하는 건데, K-3 기관총 안 가져온 게 천만다행인 것 같아.”

“그건 사람이 쓰라고 만든 게 아 니잖아. 뭘 가져와도 그것보단 낫 지.”

“그렇지. 군납보다는 사제가 좋 고, 사제 중에선 역시 미제가 최고 지.”

기관총 사수를 맡은 화력 지원 반 반장은 순식간에 미제 기관총의

대명사인 M60을 거치하더니 탄띠 를 연결했다.

“예광탄은충분히 있냐?”

“박스형 탄창으로 일반탄이랑 적당히 섞어서 5개 정도 있지.”

“아껴 써야겠네. 고가치 표적 발 견하면 살짝 긁어 주기만 해 줘. 뒤 처 리는 내가 할 테니까.”

“오냐.”

화력 지원반이 벙커를 완전히 전력화한 것을 확인한 이수호는 벙 커 천장에 연결된 두꺼운 철문을 열고 밖으로 나왔다.

그가 지상으로 나오는 순간 모 든 생존자의 신체 능력이 10%만큼 저하되는 데다 일정 주기마다 확률 을 굴려서 습격 효과의 대상이 되 는 디버프가 그의 상태창에 경고 메시지를 보냈다.

요 몇 개월간 질리지도 않고 봐 왔던 경고인지라 이제는 새삼스럽 지도 않았다. 습격 효과도 반경 1k m 이내에 좀비가 없으면 다음 습 격 발동 확률만 100%로 변경될 뿐, 당장 습격이 발생하지는 않기 때문이다.

‘바꿔 말하면 반경 1km 이내를 깨끗하게 청소하지 않으면 항상 습

격의 공포에 시달려야 한다는 거 지. 참지랄맞은 시스템이야.’

자신이야 나름대로 대응할 수 있는 스킬이 있다지만, 대응 능력 이 부족한 다른 생존자나 동료들은 지상을 오갈 때마다 숨 가쁜 교대 근무 스케줄을 소화해야 했다.

일단 습격 효과가 발동하면 무 조건 대기자와 교대해야 습격 효과 가사라지 니까.

그러니 이런 미묘한 시기에 이 천을급습한 세력들이 이곳을좀비 밭으로 만들기 전에 빠르게 처리해 야 한다. 안 그러면 또 이 주변을

청소하느라 자신들만 개고생할 것 아닌가.

‘우선은 드론부터.’

길리슈트를 착용하고 수풀 속에 납작 엎드린 이수호는 하늘에서 미 약한 소음을 흩뿌리며 날아다니고 있는 드론을 우선 제거 대상으로 삼았다.

종전 이후에 후방에서 올라와 함경도 방면에 배치된 드론 운용 부대는 어디서 좆같은 것만 골라 배워 왔는지, 세상이 이 지경이 되 자마자 드론을 참 알차게도 써먹었 다.

저 드론들을 고작 퍼레이드용으 로 하늘에 띄워 놨을 리는 없을 테 니, 당연히 적 탐지용이나 좀비 어 그로용, 혹은 자폭용으로 개조해서 이 지역에 투입했을 터.

파앙!

이수호가 소음기를 장착한 DM R을 쏘자 꽤 빠른 속도로 움직 이고 있던 드론 하나가 그대로 추락했 다.

추락한 놈이 폭죽처럼 터지는 걸 보니 충격에 민감한 포탄을 탑 재한 자폭용이었다. 그 아찔한 폭

음이 산을 타고 메아리치며, 강을 타고 쭉쭉 뻗어 나갔다.

그러는 사이에도 임진강 너머의 침입자들이 이곳을 향해 빠르게 접 근해 오고 있었다.

이미 검은 하늘을 물감처럼 밝 게 물들이는 신호탄이 터진 이상, 침입자들의 정체를 파악하는 건 어 렵지 않았다.

보통 인간과 인간의 싸움이라면 양측에서 폭음과 총성이 동시다발 적으로 울려 퍼져야 하는 법인데, 강 너머에서 도로와 산을 타 넘어

교각으로 몰려들고 있는 것들은 모 두 맨몸이었다.

“진짜 적당히 해라, 호로새끼들 아.”

놈들은 드론의 소음, 신호탄의 빛, 그리고 닭장차라는 생물학적 어그로를 총동원해서 이 지역에 다 수의 좀비들을 밀어 넣고 있었다.

타타타! 타타타타타!

아래쪽에서 본격적으로 교전이 시작되고 총성이 울려 퍼지는 빈도 가 잦아졌다.

마음 같아선 교각을 파괴해 좀 비들이 임진강을 건너오지 못하도 록 손을 쓰고 싶었지만, 저 교각마 저 끊어지면 외부로 나가기 위해 자신들도 고생해야 한다. 캐러밴과 거래하는 것 역시.

파앙! 파앙!

묵직한 반동으로 DMR이 들썩 일 때마다 이수호의 시야 끝에 존 재했던 드론이 하나둘씩 터져 나갔 다.

어그로에 이끌려 인간이 잔뜩 몰려 있는 식탁까지 안내받은 좀비 무리는 신속 대응조가 빠르게 화력

을 투사해 저지하고 있었다. 당장 은 자신의 도움이 필요해 보이지 않았다.

“얼씨구.”

드론을 모두 격추한 이수호는 소위 닭장차로 불리는, 철판과 철 조망을 덧붙인 관광버스의 기이한 움직 임을 포착했다.

닭장차는 보통 안에 미끼용 인 간이나 전투원을 가득 싣고 다니며 좀비들의 어그로 관리, 혹은 적대 세력에게 어그로 던지기를 하다가 역할이 끝났다 싶으면 적당한 시점 에서 빠지곤 했다.

좀비의 어그로 관리에 실패하면 그대로 포위되어 독 안에 든 쥐 신 세가 될 테니까.

하지만 교각 앞에 잠시 멈춰서 서 최대한 많은 좀비들을 자신의 곁으로 끌어들였던 닭장차는 이윽 고 철수하는 대신 교각을 넘어오기 시작했다.

‘우릴 빙다리 핫바지로 보는 것 도아니고.’

들어오면 탄환 세례와 유탄 발 사기의 먹잇감이 된다는 걸 본인이 가장 잘 알고 있지 않나? 그렇게

생각하면서도 이수호는 총구를 닭 장차의 운전석으로 고정시켰다.

통짜 유리로 된 버스 전면부를 보호하기 위해 철판을 몇 겹이나 덧대고 있었지만, 운전기사를 장님 으로 만들 수는 없었기에 당연히 틈은 존재했다.

파앙!

NATO 표준 7.62mm탄이 정확 히 철판 틈새를 뚫고 들어가 유리 창을 깨부수고 운전수를 꿰뚫었다. 상대가 비각성자든 각성자든 이건 무조건 죽었다.

끼이이이이이! 쿵!

교각을 반쯤 넘어오던 닭장차는 운전수의 급작스러운 사망으로 인 해 비틀거리더니, 결국 급브레이크 를 밟으며 아슬아슬하게 정차했다.

그대로 냅다 강바닥에 처박았으 면 더 좋았겠지만 운전수의 직업 정신이 꽤나 투철했던 모양.

아쉽게 입맛을 다신 이수호는 꿩 대신 닭이 라는 느낌으로 닭장차 의 타이어를 쐈다. 혹시 다른 놈이 운전대를 잡더라도 다시 기동하기 힘들게 수를 써 두면 이후에 동료 들이 쉽게 처리할수 있을 것이다.

하지만 이수호의 예상은 또 한 번 빗나갔다.

멈춰 선 닭장차가 다시 기동하 는 일은 없었지만, 차량의 문짝이 거칠게 열리는 것과 동시에 몇몇 사람들이 튀어나왔기 때문이다.

그들은 교각 전방과 후방 모두 에 바글거 리는 좀비들을 목격하고 는 잠시 굳어 있는 모습을 보였으 나, 곧 이를 악물고 북진성채 방향 으로 달리기 시작했다. 마치 자살 희망자들처럼.

본능적으로 불길한 기운을 감지 한 이수호는 호흡을 가다듬고 다시

저격을 이어 나갔다.

파앙!

좀비들이 바글거리고, 그곳으로 탄환과 유탄이 쏟아지고 있음에도 아랑곳하지 않고 선두를 향해 달리 고 있던 이름 모를 남자의 머리가 터져 나갔다.

그 뒤에서 바통을 이어받듯 달 려 나온 봉두난발의 여성이 미친 사람처럼 악다구니를 쓰며 좀비들 의 틈새로 파고들었다.

뒤늦게 눈앞의 북진군이 아니라 미 친 인간을 포착한 좀비들이 그녀

에게 달려들었다.

‘그냥 저렇게 산 채로 뜯어먹히 는 선택을 한다고?’

차라리 강물에 뛰어들었다면 좀 비들을 피해 강 하구로 떠내려가서 어떻게든 목숨을 부지할 수 있었을 텐데.

이수호는 그렇게 비참한 최후를 맞이한 여성 외에도 다른 이들을 조준경에 담았다.

하지만 그들 역시 크게 다르지 않은 최후를 택했다.

어떻게든 좀비들 틈새에 파고들 었고, 그냥 그렇게 죽었다.

“대체 무슨…….”

북진군으로 활동하면서 온갖 못 볼 꼴을 다 봤지만 저런 경우는 난 생처음이었다.

그나마 비슷한 케이스를 꼽으라 고 한다면…… 마치 북진군을 향해 폭탄을 안고 달려들던 테러리스트 같았다.

“……테러리스트? 이런 씨!”

무전기를 집어 든 이수호는 포 반에 즉시 교각에 박격포를 퍼부으

라는 말을 외치려 했지만, 한발 늦 고말았다.

좀비들 틈바구니 속에서 무참히 죽어 나간 몇몇 인간들의 옷 속에 감춰져 있던 무언가가 폭발한 것이 다.

다만 그것은 생각만큼 화려하고 강력한 폭발이 아니었다. 오히려 화력 자체는 폭죽 수준에도 미치지 못했다.

진짜 문제는 그렇게 그 기폭에 의해 순식간에 공기 중으로 퍼지게 된 진한 녹색 빛깔의 연기였다.

삽시간에 바람을 타고 녹색 연 기에 휩싸이게 된 수백, 수천의 좀 비 떼는 얼마 지나지 않아 몸을 부 르르 떨면서 발작을 일으키기 시작 했다.

직후, 놈들의 근육과 골격이 크 게 뒤틀리더 니 어둠 속에서도 똑똑 히 포착할 수 있을 만큼 흉홍한 녹 빛 안광을 흩뿌렸다.

“염병.”

고작 총탄과 유탄에 인정사정없 이 찢겨 나가던 일반 좀비 놈들이, 수상쩍은 녹빛 연기와 접촉하자마 자 무언가 달라졌다.

343화 결집 기 (43)

이유는 알 수 없지만 어그로에 이끌려 사납게 날뛸 뿐이었던 일반 좀비들이 급격한 신체 변화와 함께 분위기까지 확 달라졌다.

일반 좀비가 보여 주는 특유의 단순 무식함이 사라졌다고 해야 하 나, 마치 인간을 유심히 관찰하고 전투 도중에도 학습하는 변종들처 럼 섣부른 움직 임을 자제하기 시작 했다.

실제로 일반 좀비는 어그로에 이끌리거나, 시스템의 인도에 의해 생존자들을 습격하는 것이 전부인 놈들이라행동 패턴이 단순해서 대 처하기가 그리 어려운 편은 아니었 다.

잘 훈련된, 그리고 일정 수준의 무장을 갖춘 비각성자 1개 소대가 나서기만 해도 일반 좀비 수백 정 도는 어렵지 않게 쓸어버릴 수 있 다.

당장 조금 전까지만 해도 교각 을 넘어 산을 향해 무지성으로 달 려들던 일반 좀비 수백 마리가 순 식간에 육편으로 변하지 않았던가.

그런데 지금 이수호가 조준경 너머로 파악하고 있는 급성 변종들 은 확실히 뭔가 달랐다.

“키이이이 이이이 j”

갑자기 한 놈이 울부짖기 시작 하자 주변의 다른 좀비들이 단체로 하울링을 하며 놈을 따르기 시작했 다.

그러자 상대적으로 덩치가 크고 맷집이 튼튼해 보이는 놈들이 선두 에 서고, 긴 팔다리의 탄성과 유연 함을 이용해 폭발적인 움직임을 낼 수 있을 것 같은 놈들은 뒤에 붙었 다.

누가 가르쳐 주지도 않았지만, 본능적으로 이쪽의 화력이 얼마나 대단한지, 또 화망을 뚫기 위해서 어떤 포지션을 짜야 하는지 스스로 이해하고 응용한 것이다.

‘미친놈들, 대체 뭘만든거야?’

철컥!

이수호는 새로운 탄창을 갈아 끼우고, 처음 울음소리를 내질렀던 대장 같은 놈을 찾았다.

그러나 이미 덩치가 커진 좀비 들을 방벽 삼아 뒤에 숨어 버렸는 지 코빼기도 보이지 않았다. 이제

와서 위치를 변경해 제대로 된 각 을 확보하자니 일촉즉발의 상황이 라 쉽사리 움직일 수 없었다.

안 그래도 이천 북진성채는 화 력이 크게 부족한 상황인데, 저격 수인 자신이 위치를 바꾸기 위해 움직 인다면 화력 공백을 감당하기 힘들었다.

아니나 다를까, 급성 변종들은 각자의 역할을 준수하며 다시금 공 세를 걸어왔다.

근육과 골격이 크게 뒤틀린 탓 에 마치 움직이는 작은 성채나 방

패처럼 보이는 좀비들이 최전방에 서 쏟아지는 화력을 막아 냈다.

그 틈을 타 후방의 좀비들이 화 망의 빈틈을 노리고 좌우로 크게 빠져서 숲으로 진입한다든가, 아예 이쪽 진지를 향해 미친 듯이 돌진 해왔다.

만약 일반인으로 구성된 군대였 다면 틀림없이 당황한 탓에 끝내 화망이 무너지고 제멋대로 개별 사 격을 진행하다가 각개격파 당했을 지도 모른다.

하지만 이곳에 자리 잡은 이들 은 죽고 죽이는 일이 라면 누구보다

자신이 있었다.

예상대로 무전기에서 박강수의 목소리가 흘러나왔다.

-상황은 이미 확인했다. 각 진지 에 추가 예비탄 보급을 위해 보급 병들을 보낼 테니 그대로 위치 사 수해. 1차 방어선 참호에는 충격병 을 투입한다.

상황실에서 바깥의 급변 사태를 보고받은 그는 이미 다음 수를 준 비하고 있었다.

느려 터진 박격포로는 저 무식 하리만치 빠르게, 짐승처럼 움직이 는 놈들을 타격하는 것이 불가능하

니 충격병들을 전장에 직접 투입하 겠다는 것이었다.

북진성채 주변에는 주요 도로를 제외한 거의 모든 영역에 위장 참 호를 파 두었기 때문에 좀비들 역 시 북진성채를 공략하려면 참호선 을 먼저 돌파해야 했다. 뻥 뚫린 주 요 도로는 기관총 진지의 킬 존이 니 말할 것도 없고.

무전 내용을 확인한 이수호는 그제야 마음 놓고 위치를 변경할 수 있었다.

사실 상대가 좀비들뿐이라면 기 존의 위치를 사수하며 화력 지원을

하는 것이 상책이겠으나, 이수호의 감은 고작 이게 전부가 아닐 거라 며 자꾸 경종을 울려 댔다.

‘어그로용 신호탄과 자폭 및 탐 지 기능이 탑재된 드론, 그리고 수 상한 화학 물질을 품고 있는 미끼 인간까지 배송한 닭장차. 이렇게까 지 본격적으로 준비해서 이천을 노 렸는데 저게 전부일 리가 없어.’

만약 좀비만으로 생존자 세력 하나를 끝장내려면 최소한 인공 웨 이브 정도는 일으켜야 한다.

개미 떼처럼 몰려든 좀비들이 수만에서 수십만에 달하는 대물량

공세를 가한다면 자신들도 미련 없 이 이곳을 버리고 퇴각했을 것이 다.

하지만 이천으로 끌어들인 좀비 들은 잘 쳐줘도 수천. 거기에 약간 의 반전（급성 변이）을 더한다고 해 도 상대 세력이 준비에 들인 노력 만큼 성과를 얻을 수 있다는 보장 은 없다.

그러 니까 이건 무조건 양동이 다.

촤아아악!

거칠게 수풀을 헤치며 산비탈을 따라 서쪽으로 달려 나간 이수호는

어둠 속에서도 매의 눈으로 주변 환경을 훑었다.

이미 유령 마을로 전락한 지 오 래인 자그마한 이천읍에는 고만고 만한 수준의 건물들이 아무렇게나 방치되어 있었다. 본래 이곳도 적 당한 관광지로 개발될 예정이었지 만, 중간에 계획이 엎어진 탓에 방 치된 결과였다.

작은 마을에서 서쪽을 타고 남 쪽으로 흐르고 있는 칠흑 같은 임 진강은 이곳의 수자원임과 동시에 물리적인 방파제 역할을 해 주었으 나, 문제는 북진성채와 너무 가까

웠다. 단순 거리상으로는 1km가 채 되지 않았으니까.

물론 좀비들은 폭이 큰 강이나 호수, 바다를 건널 수 없기 때문에 강과 북진성채가 가까워도 큰 문제 는 없겠지만. 상대가 좀비분만이 아니라면 얘기는 달라진다.

강에 의해 보호받고 있다는 건, 강에 의해 위협받을 수도 있다는 거다.

타타타! 바직! 피잉!

“흡！”

이수호는 강둑에서 터져 나온 총구 화염을 포착하기가 무섭게 낡 은 건물 옆으로 몸을 던졌다. 아차 하는 순간에 총탄 수십 발이 주변 건물과 벽을 마구 때리며 튕겼다.

‘저 개새끼들, 우리가 좀비들에 게 한눈팔려 있는 사이에 강물을 타고 침투했군.’

상대는 틀림없이 흑색의 잠수복 을 착용하고 소음기를 장착한 기관 단총으로 무장하고서 이제 막 지상 에 도착한 눈치 였다.

설령 어둠 속이라고 해도 상대 를 정확히 포착하고 ‘핑’을 찍으면

스포트라이트를 비춘 것처럼 상대 의 모습이 잠시 동안 정확히 보이 는 고유 스킬로 확인했으니 틀림없 었다.

‘놈들이 임진강 상류에서부터 수중 침투를 시작했다면 초병들도 확인하지 못한 게 당연해.’

아마도 적당한 지점까지 고무보 트를 타고 임진강을 내려오다가 신 호탄이 하늘에서 터진 것을 기점으 로 잠수하여 이곳까지 은밀하게 파 고든 것이리라.

함경남도 방위군에서 이런 짓이 가능한 놈들이라면 필시 수상 침투

경험이 있는 부대 소속의 각성자일 가능성이 높았다.

무전으로 이천 서쪽 강둑이 뚫 렸다는 내용의 긴급 보고를 간략하 게 끝마친 이수호는 폐허로 전락한 유령 마을 인근 숲속으로 숨어들었 다.

-이쪽의 이상한 좀비들 처리가 생각보다 늦어지고 있어. 혼자서 버틸 수 없다면 적당히 지연전만 펼치면서 후퇴해.

“움직임을 보니 이미 이곳에 대 해 다 알고 접근한 놈들이야 북진 성채에 접근하자마자 출입구나 벙

커를 폭파시킬 가능성이 높아. 우 리가 놈들을 제압한다고 해도 주요 출입구가파괴되면 여긴 무조건 버 려야 해.”

-…일단 그쪽으로 차출할 수 있 는 인원이 생기면 즉시 보낼 테니 몸조심해라. 죽지 말고.

무전에 대답할 여유는 없었다.

야투경까지 장착한 놈들이 이수 호를 압박하는 한편, 별동대가 북 진성채로 이어지는 길을 따라 신속 하게 움직이기 시작한 것이다.

저대로 북진성채에 접근하게 뒀 다간 자칫 좀비와 한창 싸우고 있 는 동기들이 적에게 배후를 노출하 게 될지도 모른다.

‘아주 작정하고 파고들었군.’

이수호는 자신의 위치가 드러날 것을 감안하고서 북진성채 방면으 로 빠지는 놈들을 향해 방아쇠를 당겼다.

앞서가던 검은 잠수복에 야투경 을 착용하고 있던 놈의 머리통이 퍽 하고 터져 나간 순간, 양측에서 귀신같이 제압 사격이 우수수 날아 들었다.

그래도 개의치 않았다. 만약 저 놈들이 폭발물을 소지하고 있는 폭 파팀이라면 이수호가죽더라도 ‘일 단’ 여기서 저지해 두는 게 중요했 다. 그래야 나중에 여유가 생긴 동 기들이 놈들을 격멸할 것 아닌가.

어차피 죽을 놈은 죽고 살 놈은 산다.

퍼억 피싯

“끄으으윽! 개새끼들!”

어둠 속에서 날아든 총탄이 기 어코 이수호의 한쪽 팔을 꿰뚫고 총신 일부를 박살 냈다. 요즘 같은

시국에 귀하디귀한 것을 2개나 날 려 버린 것이다.

욕지기를 하며 망가진 총을 내 던진 이수호는 인벤토리에서 휴대 용 압박 지혈대를 꺼내 팔의 출혈 을 억제했다. 상점창에서 구매할 수 있는 아이템은 가격이 너무 비 쌌고 모르핀 같은 형편 좋은 진통 제는 없었다.

서서히 숲속으로 포위망을 좁혀 오는 놈들과 맞서기 위해 권총을 뽑아 든 이수호는 호흡을 가다듬었

비록 불리한 형국이 되기는 했 지만, 폭파팀으로 추정되는 놈들의 움직임은 최대한 지연시켰고, 멍청 하게 숲속으로 기어들어 온 놈들도 잘하면 서넛 정도는 더 데려갈 수 있을 것이다.

어쩌면 스킬을 총동원해서 역으 로 싹쓸이하고 이 일을 자랑거리 삼아 동기들과 술안주로 즐기는 것

도……

투캉! 투캉! 투캉! 투캉!

그때, 고막을 찢을 것 같은 아찔 한 총성과 함께 포위망을 좁혀 오 고 있던 놈들의 가슴팍에 커다란

구멍이 생기며 육편이 사방팔방으 로 튀었다.

무슨 일인고 하니, 적들의 등 뒤 에서 갑자기 불쑥 나타난 불청객이 그냥 산탄도 아니고 무식하게 슬러 그탄을 갈겨서 사람을 물리적으로 박살 내 버린 것이었다.

그것도 기껏해야 관형 탄창에 몇 발 들어가는 샷건이 아닌, 무려 20발들이 대형 드럼 탄창을 끼워 넣은 USAS-12 산탄총을 든 괴한이 다.

좀비들이 급성 변이를 일으켰을 때보다 훨씬 더 이수호의 머릿속을

혼란스럽게 만든 이 무차별 총기 난사범의 주인공은 피와 살점으로 얼룩진 숲속을 천천히 걸어 들어오 더니 대뜸 한마디 던졌다.

마치 이수호에게 들으라는 양.

“혹시 여기서 혼자 등신같이 무 리해서 버티려다 총 맞은 사람?”

“•••살살 맞은 것도 포함되냐?”

“술 마시고 운전대 잡으면 그게 음주 운전이지, 등신아.”

미친. 여기서 이 목소리를 듣게 될 줄이야. 사실 팔에 총을 맞은 게

아니라 진즉 머리에 맞고 죽어서 환청이 라도 듣고 있단 말인가?

그런 멍청한 생각을 하면서도 이수호는 한 손으로 권총을 들고서 천천히 걸어 나와 상대의 얼굴을 확인했다.

“살아 있었구나, 개또라이.”

“미친놈들이 죄다 날 볼 때마다 살아 있었냐는 말부터 하네. 닥치 고이거나 받아.”

그야 살아 있다는 사실 자체가 가장 믿기지 않으면서 동시에 가장 반가운 존재니까.

차마 입이 찢어져도 그런 말을 대놓고 내뱉을 수는 없었기에, 이 수호는 묵묵히 그가 건네준 회복 아이 템을 받아 사용했다.

끔찍한 총상이 눈 깜짝할 사이 에 아물고 고통이 가시는 걸 보니 상점창에서 일반적으로 구매할 수 있는 회복 아이템보다 훨씬 성능이 괜찮았다.

“그런데 네가 여기 있다는 건, 혹시 긴빠이 3인조도 같이 왔냐?”

“아니. 이번에는 묵호만. 지금쯤 여기에 수작질 부린 놈들의 흔적을 쫓아서 개박살 내고 있을 거다.”

“……묵호 그놈이면 상대가 어디 에 얼마나 숨어 있든 개박살 내고 도 남지.”

주로 지하 방공호나 땅굴에 숨 어서 이 악물고 농성하는 북한군들 을 몰살하는 건 강습병들의 전매특 허였다.

‘개새끼’ 최묵호가 숨어 있는 적 들의 냄새를 맡았다면 그놈들은 이 미 다 죽은 목숨이리라.

“받아. 장인은 도구 탓을 안 한 다지만 그래도 기본적 인 건 갖춰야 하지 않겠어?”

이승권은 이수호의 팔이 멀쩡해 진 것을 확인하자마자 예비 탄창이 들어있는 탄창 조끼, 그리고 망원 조준경과 소음기가 부착된 K-14 저격소총을 넘겨주었다. 척 봐도 사용된 흔적이 없는 완전한 신품이 었다.

요즘 같은 시국에 이런 신품 장 비와 재생탄도 아닌 따끈따끈한 새 삥 탄약까지 구하려 면 좀비를 어 마 어 마하게 때려잡아야 했다. 아니 면 아예 군수 물자를 전문적으로 생산 하는 공장을 통째로 보유하고 있든 가.

까놓고 말해서 이북 5도 방위군 도 지금 이 런 신품을 구하는 건 불 가능에 가까웠다.

“이야, 이 귀한 걸……. 너희 집 좀 사냐?”

“부모님이 물려주신 게 좀 많 아.”

“불효자 되기 싫으면 벽에 똥칠 할 때까지 살아야겠네.”

이수호는 그렇게 말하고서 저도 모르게 피식 웃었다.

자신들이 라면 몰라도 이놈은 무 조건 벽에 똥칠할 때까지 잘 먹고

잘살겠지. 왜냐하면 그의 눈앞에서 인벤토리를 이용해 진귀한 물자를 턱턱 꺼내는 이승권에게선 아무것 도 느껴지지 않았으니까.

자신과 같은 각성자인데 아무것 도 느껴지지 않았으니, 당연히 상 대 역시 이승권의 접근을 눈치채지 못해서 허무하게 배후를 내준 게 분명했다.

즉 레벨이 그렇게나 높다면, 그 만큼 보유하고 있는 DNA 샘플이 나 물자도 많은 압도적 강자라는 뜻.

과연 북진군 중에서 ‘최고’로 뽑 힐만했다.

‘못해도 40에서 50레벨 이상이 다.’

사실 그 이상이라고 해도 딱히 상관없었다.

이 개또라이는 저쪽 개또라이가 아니라 우리 개또라이라는 게 중요 했으니까.

344화 결집기 (44)

이런 말이 있다.

세상에서 땅굴이 가장 많은 곳 은 과거 1차, 2차 세계대전의 주요 무대였던 유럽도 아니고, 미국과 탈레반이 20년간 드잡이질을 했던 아프가니스탄도 아니 며, 수많은 밀 입국자들이 몰려든다는 미국-멕시 코 국경도 아닌, 그저 동방의 작은 괴뢰 국가였다고.

단순히 땅굴 수준을 넘어서 국 토 전역을 아우르는 수많은 갱도와 방공호, 그리고 음모론의 단골 주 제인 지하 도시를 보유하기까지 한 이 괴뢰국은 모두가 아는 대로 21 세기의 이단아, 북한이었다.

대체 무엇이 그리도 두려웠는지, 북한의 독재자들은 하나같이 자신 의 치하에서 인민들을 지하로 내려 보냈다.

더 많은 땅굴, 더 깊은 땅굴, 더 견고하고 복잡한 땅굴을 만들기 위 해서.

최첨단 장비로 사람을 손쉽게 죽이는 21세기에 땅굴이 웬 말이냐 싶겠지만, 수십 년에 걸친 이북 지 역의 개미굴화 작■업은 실제로 일어 난 2차 남북 전쟁에서 꽤 큰 성과 를 냈다.

무려 세계 최강국인 미국의 지 원을 받는 한국군의 국토 수복과 지역 안정화 작업을 장장 5년이나 방해했던 것이다.

첨단 장비라곤 전무하다시피 한 후진국의 군대가 고작 지형 지물을 잘 활용했다는 이유만으로 5년이 라는 시간을 벌었다.

이는 세계 각국에 적지 않은 충 격을 준 것과 동시에, 현대전의 양 상과 전투 교리를 크게 바꾸는 계 기가되 었다.

예를 들어 일반적인 군대도 수 단과 방법을 가리지 않고 파괴 공 작이나 후방 침투 같은 특수전을 적극적으로 펼치게 되었다거나, 드 론을 이용해 정찰, 표적 획득, 자폭 같은 가성비 좋은 스마트 전술을 구사한다든가 하는 것들 말이다.

물론 변화를 받아들이고 새로운 지식을 익혔다고 해서 전부가 아니 다. 새로운 것에 숙달되게끔 끊임 없이 스스로를 단련하고 만일에 대

비해 반복 학습（훈련）을 하는 것이 중요했다.

바로 지금처럼.

“이천에서 농성 중인 적 세력의 화망이 점점 옅어지고 있다는 관측 보고입니다.”

“좀비들에게 흡수시킨 급성 변 이 유발제의 현장 검증이 성공적이 라고 합니다. 급성 변이에 성공한 개체는 약 6,000 개체 중 340 개 체로 추정됩 니 다.”

“현재 후방 침투조가 임진강을 따라 우회 중. 아직 발각되었다는

보고는 없으므로 머지않아 적들의 지하 방공호가 자리 잡고 있는 산 에 은밀하게 접근할 수 있을 것 같 습니다.”

“현장의 드론 운용병들이 드론 관측 데이터를 성공적으로 수집했 다는 보고가 들어왔습니다. 이에 따라 철수를 요청한다고…….”

“좋아, 철수시켜. 일 끝났으면 제 깍제깍 퇴근시켜야지. 안 그래? 꽉 막힌 놈들이나 요즘 MZ 세대의 성 향을 몰라서 막 부려 먹고 그러지. 흐흐.”

황해도와 구 강원도의 접경지에 서 그리 멀지 않은 곡산의 한 지하 방공호.

방공호의 가장 깊고 안전한 공 간에서 실시간으로 상황병과 부관 이 전달해 주는 현지 정보를 듣고 있는 한 중년 남성은 자꾸만 위로 올라가는 입꼬리를 좀처럼 주체하 지 못했다.

“역시 사람은 머리를 써야 해. 무식하게 냅다 들이박는다고 모든 일이 잘 풀리면 우리가 어떻게 발 전할 수 있었겠냐고. 응? 내 말이 틀려, 김 중위?”

“지당하신 말씀이십니다.”

“지당하고말고. 뇌가 굳은 놈들 이 아는 건 쥐뿔도 없으면서 부하 들한테 빽빽 소리나 지르고, 그러 다 일이 잘못되면 부하한테 책임이 나돌리고. 그게 사람이냐? 짐승이 지.”

“이천에서 버티고 있는 저 버러 지들도 마찬가지야. 방어자가 공격 자에 비해 몇 배나 유리한 건 당연 하지만, 그것도 만반의 준비를 갖 췄을 때나 적용되는 말이거든. 멍 청한 황해도 놈들이 몇 개월 전에

임진강을 도하하려고 꼬라박았다 가 후퇴했다지? 그때까지는 저 버 러지들도 여유가 있었겠지만, 지금 은아니지.”

중령 계급장을 달고 있는 중년 남성 최영민은 신랄한 어조로 상대 를 비난하며 담배를 꼬나물었다.

요즘 같은 시국에 담배나 술 같 은 고급 기호품은 없어서 못 즐긴 다지만, 언제나 그렇듯 세상이 망 해 가는 와중에도 힘 있고 능력 있 는 자들은 알아서 잘 구하고 다녔 다.

본래 곡산은 평양-원산 고속 도 로가 지 나가는 황해도 동부 거점 이 었으나, 앞서 말한 예의 사건이 발 생한 뒤로 전력 손실과 공백을 우 려한 황해도 방위군이 후퇴하며 이 곳이 비게 되었다.

그걸 날름 집어삼키며 함경남도 의 새로운 전초 겸 감시 기지를 세 우는 데 혁혁한 공을 세운 그는, 이 제 당당하게 술 담배를 즐길 수 있 을 만큼 전폭적인 지원을 받는 인 물이 되었다.

“후우, 다시 생각해 봐도 정말 타이밍이 기가 막힌다니까.”

장마당 상인회 소속의 캐러밴이 최근 평안도와 황해도를 거쳐 구 강원도로 향한다는 첩보는 이 미 받 아두었다.

그것을 이용해 캐러밴이 이천에 있을 것으로 추정되는 적 세력에게 의탁하는 틈을 노려 미리 요청해 둔 드론 운용 부대와 좀비 미끼 부 대, 그리고 후방 침투조를 모두 동 원한다.

갑작스러운 좀비 떼와 드론을 이용한 기습, 거기에 더해 후방 침 투조를 활용한 적 지하 방공호의 주요 출입구 파괴까지.

언뜻 타이밍을 노린 단순한 기 습처럼 보이지만, 사실은 상대가 가장 취약해진 틈을 노려 두 번 다 시 재기할 수 없도록 하는 것이 핵 심이었다.

만약 일이 잘 풀린다면 이대로 완전히 상대의 숨통을 끊은 다음 놈들에게 의탁하고 있는 캐러밴까 지 접수해서 엄청난 양의 물자를 챙긴다는 일석이조를 노려봄직도 하다.

‘결과가 어느 쪽이든 우리에겐 무조건 이득이다.’

적의 숨통을 완전히 끊어 놓지 못한다고 해도 재기불능 상태에 빠 뜨린다면 놈들을 후퇴하게 만들어 구 강원도 지역에 대한 자신들의 입지를 더욱 넓힐 수 있다. 어디 그 뿐인가? 캐러밴이 대놓고 뒤를 밟 혔거나 자신들에 대한 정보를 유출 했다는 의심을 가지게 만들어 서로 으르렁거 리게 만들 수도 있다.

실제로 캐러밴이 막대한 대가만 지불한다면 타 세력에 대한 민감한 정보를 판매하는 건 사실이기에 충 분히 활용할 수 있는 이간계다.

한 단계 더 나아가 이대로 적의 숨통을 확실하게 끊는다면? 캐러

밴을 잃어버린 장마당 상인회는 당 연히 저놈들을 의심할 것이고, 그 어떤 증거도 남기지 않은 자신들은 시치미 뚝 떼고 모든 이윤을 독식 하면 된다.

최영민은 절대로 실패할 일도, 손해 볼 일도 없는 이 작전을 입안 한 자신에게 적잖은 자부심을 느끼 며 담배 연기를 흡입했다.

약 5년에 걸쳐 북한군과 치고받 고 싸우며 현대전의 양상을 바꾼 북진군의 노하우를 자신들도 이미 새로운 교범으로 충분히 습득했다. 그 증거로 이 렇게 훌륭하게 적들을 농락하고 있지 않은가.

서로가 똑같은 지식을 가지게 되었다면 이제 승패를 결정짓는 건 어느 쪽이 더 대단한 세력과 장비, 그리고 지휘 체계를 보유하고 있느 냐일 뿐이다.

공교롭게도 함경남도 방위군은 모두 가지고 있고, 놈들은 무엇 하 나 가지고 있지 않다.

‘흐흐, 제깟 놈들이 대단하다고 설쳐 봤자 이미 이빨 빠진 호랑이 에 정신병 걸린 퇴물일 뿐이지.’

그러게 처음부터 자신들 밑으로 들어오든가, 아니면 하다못해 죽은

듯이 조용히 살았으면 좋았을 것 으

쥐뿔도 없는 것들이 꼴에 자존 심만살아서 괜히 고집을부리다가 이 지경이 된 것 아닌가? 일말의 동정심조차 생기지 않는다.

꽁초가 된 담배를 재떨이에 던 져 넣은 최영민은 머지않아 상층부 에 보고하게 될 자신의 공적이 어 떤 결과로 돌아올지 느긋하게 상상 했다.

DNA 샘플도 좋고, 자신의 부하 들을 먹이고 입힐 수 있는 대량의 물자도 좋다. 여자와 술 담배를 함

께 즐기는 고급 유흥도 빠질 수 없 겠지.

이렇게 공적을 하나둘씩 쌓아 올려 지긋지긋한 중령 계급을 벗어 나는 순간, 마침내 걸리적거리는 무능한 윗기수를 밀어내고 자신이 요직에 앉을 수 있을 것이다.

조급해할 필요는 없다.

하나씩, 조금씩, 요즘 젊은 친구 들 말로 ‘빌드업’이란 걸 계속하다 보면 권력의 최정상에 오르는 것도 마냥 불가능한 일은 아니 다.

‘힘들게 쟁취하는 권력이 제대 로 된 권력인 법이지.’

2차 남북 전쟁이라는 편하디편 한 전쟁으로 운 좋게 장성 진급한 놈들이 어디 멀쩡한 놈들인가? 그 런 ‘별’ 볼 일 없는 계급장은 자신 도사양이다.

세상이 망했음에도 악착같이 버 티고 이겨 낸 정예 육군! 그 정예 육군에서 모두가 인정하는 공적을 세워 자연스럽게 권력의 중심부로 다가가는 자신! 비로소 그에게 주 어지는 합격 목걸이!

그 별이야말로 억만금을 줘도 바꾸지 않을 가치가 있는 진짜 별 이다.

“돌발상황이 발생했습니다!”

그렇게 다짜고짜 행복한 상상의 나래를 깨우지 만 않았다면 참 좋았 을텐데.

짜증스럽게 감고 있던 눈을 치 켜뜬 최영민은 갑자기 분주하게 움 직이는 부하들을 보며 의아함을 느 꼈다.

조금 전까지만 해도 아무런 문 제 없지 않았나?

“무슨일이지?”

“그것이…… 후방 침투조에서 갑 자기 모든 연락이 두절되었습니 다.”

“단순히 은밀하게 적 지하 방공 호에 접근하기 위해 무선 침묵 상 태를 유지하고 있는 것 아닌가?”

“드론 운용병과 관측병들이 후 방 침투조의 성과를 확인하기 위해 아직 현장에서 대기 중입니다만, 벌써 시간이 제법 소요되었음에도 불구하고 현장에서 아무런 변화를 확인하지 못했다고 합니다.”

“……혹시 후방 침투조가 적들에 게 포착되 어 총격전을 벌이느라 작 전이 지연되고 있을 가능성은?”

“그것도 아닌 것 같습니다. 드론 운용병들이 예비 드론을 날려 보내 해당 지역 일대를 확인해 봤지만, 후방 침투조는커녕 적들조차 발견 하지 못했다고 합니다.”

잘 굴러가고 있던 자동차가 갑 자기 고속 도로 한복판에서 퍼진다 면이런 기분일까.

최영민은 머리가 지끈거리기 시 작하는 것을 느끼 며 부관을 돌아보 았다.

“혹시 후방 침투조의 목표 지점 좌표가 잘못됐나? 바로 조금 전에 거의 다 도착했다던 놈들이 갑자기 땅속으로 꺼졌을 리는 없을 거 아 냐.”

“작전 브리핑 단계에서 두 번 세 번 확인했습니다. 저쪽도 바보는 아니라서 그걸 헷갈렸을 리는 없습 니다. 외람되지만 혹시 전멸한 게 아닌지…….”

“헛소리! 놈들이 후방 침투조를 사전에 파악하고 있었다면 그런 움 직임이라도 보여 주든가, 아니면 화력을 아끼기 라도 했겠지. 그런데 아무런 징조도 없었잖나?!”

“그건 그렇습니다만…… 각성자 는 본디 사망할 경우 시스템에 의 해 자동적으로 시신이 소멸합니다. 물론 일정 시간 동안 시신이 남기 는 하지만 그것도 강 속으로 던져 넣는다면 흔적을 지우는 것 자체는 어렵지 않을 겁니다.”

“그러니까 그게 현실적으로 가 능하냐, 이거지! 당장 눈앞의 좀비 와 드론에 정신이 팔려 있던 놈들 이, 따로 병력을 빼는 움직임도 보 이지 않았는데 대체 어떻게 후방 침투조를 순식간에 전멸시키고 흔 적을 지운단 말이야?!”

최영민의 호통에 김 중위는 결 국 입을 다물었다.

본인이 생각하기에도 말이 안 되는 상황인 것은 분명했다.

시간으로 치면 고작 10분 안팎 이었을 그사이에 대체 누가 정예 각성자들을 깔끔하게 처리할 수 있 단 말인가? 어디 어중이떠중이들 만 불러 모아서 후방 침투를 시킨 것도 아닌데.

그때, 방공호 안쪽 상황실에 있 던 그들의 귓가를 때리는 희미한 총성이 바깥 복도에서 울려 퍼졌 다.

……투캉! •••”•투캉!

“……상황 보고.”

“바깥에 무전 때려서 상황 확인 해 보라고, 이 새끼들아!”

다시금 이어진 최영민의 호통에 무전 시도가 빗발쳤으나, 바깥에서 대기하고 있던 초병들과 거점 주둔 병들 중 그 누구도 무전을 받지 않 았다. 마치 흔적도 없이 사라진 후 방침투조처럼.

곡산 거점에 자리 잡은 거점 주 둔병은 못해도 중대 규모는 된다.

현재 야간 작전 중이라 만일의 사 태에 대비해 대다수의 인원이 깨어 있는건 덤이다.

그런데 자신들이 있는 지하 깊 숙한 곳에 총성이 울려 퍼질 때까 지 단 한 번의 긴급 보고가 들어오 지 않았다는 건 말이 안 된다.

‘아니, 잠깐. 총성은 처음부터 하 나였다. 그런데 우리 측에선 저런 투박한 총성을 내는 총기를 보유하 고 있지 않아.’

즉 상대는 처음부터 화끈하게 교전을 벌인 게 아니라, 조용히 침 투해서 아군을 다 죽여 놓고 마지

막에 이르러서야 장난삼아 허공에 총을 쐈다는 얘기다.

왜?

이유는 모른다.

그저 과거에 북진군이 지하 방 공호 깊숙한 곳까지 숨어들어 필사 의 농성을 이어 나가던 북한군을 이런 식으로 ‘압박’했다는 얘기를 들은 적이 있다.

물론 이런 압박을 받은 북한군 들 중 단 한 명도 살아서 지하 방공 호를 걸어 나온 적이 없다는 도시 괴담 같은 얘기도.

김 중위는 본능적으로 상황실 문 너머의 존재가 지닌 살의를 느 낄 수 있었다.

항복은 절대로 받지 않겠다는 아주 강력한 살의를.

345화 결집기 (45)

미리 말해 두지만 날이 밝자마 자 개성에서 곧바로 출발해 늦은 밤이 되어서야 이천 인근에 도착한 건 절대 내 잘못이 아니다.

황해도 방위군이 한 번 지역 정 리를 한 덕분에 개성 인근은 비교 적 좀비가 적 었는지 라 습격 효과가 확 와닿지 않았을 뿐, 그나마 안전 하다고 할 수 있는 지역을 벗어나

기가 무섭게 야생 좀비들에게 노려 지는 횟수가 빈번해졌다.

습격 자체는 랜덤한 확률이라는 판정이 있어 무시하고 계속 이동할 수도 있었지만, 일단 습격 판정에 성공하는 순간 반드시 좀비들의 열 렬한 환대를 받아야 했으니 여간 귀찮은 게 아니었다.

특히 나는 ‘대적자’ 타이틀 때문 에 싫어도 어그로 탱커 역할을 해 야 했다. 나는 숟가락만 얹는 딜러 가 좋은데!

‘그래도 좋은 거 하나 알았네.’

이미 어그로가 끌린 상태의 좀 비는 습격 판정에 해당하지 않는다 는 것.

이천으로 몰려든 좀비들은 자신 들이 인식한 어그로 상대만을 노리 며 집요하게 달려들 뿐, 습격 판정 에 성공해도 갑자기 어그로 대상을 바꾸거나 하지는 않았다.

물론 내가 놈들 앞에 떡하니 나 타난다면 대적자 타이틀 때문에 즉 시 어그로가 분산되겠지만, 나는 그런 멍청한 짓을 할 만큼 빡대가 리가 아니었다.

이수호와 함께 어둠 속 산길을 걸어 전황을 살펴보니 전투 자체는 이미 북진군의 승리로 끝나 가는 추세였다.

좀비들의 수가 제법 되는 것 같 았지만, 고작 그 정도 머릿수로는 현대 무기의 막강한 화력과 각성자 들로 구성된 전투 집단을 이겨 내 기엔 역부족이 었다.

설령 이곳의 총성과 폭음을 듣 고 더 많은 좀비들이 몰려온다고 해도 방어선이 무너질 걱정은 없었 다. 이미 임진강 너머에서 오세윤 이 좀비들의 추가적인 접근을 차단

하기 위해 별도의 작업을 진행 중 이었으니까.

오히려 지금 신경 써야 할 것은 이 상황을 유도하고 정보만 쏙 빼 먹으려는 얌체들의 철수를 저지하 는 것.

나와 오세윤은 빠르게 산을 우 회해 임진강 상류 방향으로 북상했 다.

대놓고 후방 침투조를 보낼 만 큼 만반의 준비를 갖춘 놈들이 이 곳에서 벌어질 전투와 자신들이 이 루게 될 성과를 기록도 하지 않고 그냥 철수할 리는 없을 터.

임진강이 두 갈래로 나뉘는 지 점까지 도달한 나는 열 감지 기능 이 탑재된 저소음 드론을 날려 보 냈다.

일반 상점창에서 구입할 수 있 는 싸구려 드론과는 비교도 안 되 는 만물상표 군용 드론이 부드럽게 하늘을 날아 주변 일대를 탐색했 다.

화생방 대대 친구들처럼 살갗을 조금도 드러 내지 않는 특수한 전신 방호복을 입고 있다면 모를까, 이 런 시국에 그런 대단한 차폐 기능 이 있는 장비를 놈들이 갖추고 있 을리가 만무하다.

예상대로 임진강 너머 산기슭에 서 열원이 다수 감지되었다.

아마 작전이 끝나는 대로 즉시 이탈해 북진군이 추격하기도 전에 구 강원도 지역을 빠르게 벗어날 생각이었겠지 만, 놈들도 설마 이 렇 게 빨리 추격이 붙을 거라곤 예상 못한 모양이다.

놈들의 대략적인 위치와 방향, 고저차를 확인한 나는 이미 저격 자세를 잡은 이수호의 옆에 엎드렸 다.

거리 측정기를 이용해 놈들과 우리 사이의 정확한 거리를 재고,

덤으로 풍향과 풍속까지 확인해서 말해 주었다.

거 리 500도 되지 않는 상황이라 면 7.62mm 탄이 바람의 영향을 크게 받지 않겠지만, 이 주변은 산 간 지대라서 혹시 모를 산바람에 주의해야 했다.

이수호는 바람보다 자신이 처 리 해야 하는 표적들의 각 포지션과 수를 파악하며 초탄을 어떻게 쏴야 할지를 더 고민하는 눈치였지만.

“아직 손에 익지 않은 총일 텐데 괜찮겠냐?”

“……자동 영점 보정과 정확도 증 가 패시브 스킬 있어. 핑 찍으면 적 윤곽이 보이는 액티브 스킬도 있 고.”

“저격수 개사기네.”

어째 내가 만나는 각성자들은 하나같이 개사기 직업들인 것 같 다.

본능적으로 이수호가 저격 준비 에 들어간 것을 확인한 나는 드론 으로계속 적들의 위치를 확인하며 만일에 대비했다.

투앙!

소음기를 통해 터져 나온 조금 맥빠진 총성이 울려 퍼지자, 태블 릿에 코를 처박고 드론을 조작하던 적 한 명이 풀썩 쓰러졌다.

평지라면 소음의 진원지를 즉각 파악할 수 있겠지만, 이곳은 강이 사이에 흐르고 있는 산간지대. 총 성이 마구 반향해서 정확한 진원지 를 알 수 없었다. 하물며 지금은 캄 캄한 밤이 기도 했고.

철컥!

경쾌한 노리쇠의 후퇴와 전진음 이 귓가를 가볍 게 긁고 지 나간다.

빠르게 다음 표적을 획득한 이 수호는 우왕좌왕하고 있는 적에게 무어라 소리치고 있는 적을 노렸 다.

아마도 ‘정신 차려!’라든가, ‘저 격수에게 위치가 노출됐다! 움직 여!’같은 소리를 하고 있던 믿음직 한 인물이었을 것이다.

그리고 저격수라는 족속들은 원 래 그런 놈들을 더 좋아한다.

조금이라도 생각이 있는 놈, 현 장에서 리더십을 발휘하는 놈, 어 떻게든 항전 의지를 보이는 놈부터 집요하게 노려서 처 리하면 그 외의

떨거지들은 곧바로 패닉을 일으키 기 때문이다.

그걸 어떻게 아냐고?

‘개전 초기에 우리가 당해 봤으 니까.’

2차 남북 전쟁 당시 개전 초기에 국군에게 가장 많은 피해를 입힌 건 생화학 테러와 저격이었다.

생화학 테러는 지역 일대를 무 차별적으로 오염시키는 재앙이나 다름없으니 넘어간다고 해도, 일반 징집병에 불과했던 20대 초반 청

년들은 저격수라는 것에 조금도 대 비가되어 있지 않았다.

그런 건 게임이나 영화 속에서 나 나오는 거라며, 전차와 장갑차 가 굴러다니고 포탄과 미사일이 떨 어지는 현대 전장에서 저격수가과 연 존재할 수 있겠냐고 안일하게 생각했던 것이다.

하지만 저격수는 실재했고, 대비 조차 하지 않은 우리에게 막대한 피해를 입혔다.

그렇게 보병들이 죽어 나가면 전차와 장갑차들은 단독으로 진격 하기 힘들었고, 윗대가리의 무리한

명령에 어쩔 수 없이 진격하다 RP G나 대전차 지뢰의 먹잇감이 되는 일도 심심찮게 발생했다.

저격수가 어디서 어떻게 우리를 노리는지, 어떤 표적을 우선적으로 처리하는지, 또 저격수를 포착하고 처 치하기 위해서 어 떤 수단을 동원 해야하는지.

기껏해야 보편적인 유격 훈련이 나 사격 훈련 몇 번 받아 본 게 전 부였던 징집병들이 그런 저격수 대 처법 따윌 알고 있을 리가 없잖은 가.

그래서 피와 죽음을 대가로 배 웠다.

무능한 윗대가리 놈들의 말만 믿고 무작정 돌격하다 어디서 날아 들었는지도 모를 저격에 맞고 뒈지 느니, 우리가 직접 배우고 응용해 서 똑같이 적에게 되갚아 주기로 한 것이다.

바로 지금처럼.

철컥! 투앙! 철컥! 투앙!

볼트 액션 저격소총이라 발포 후 장전까지 최소 간격이 존재해 적들이 우수수 죽어 나가지는 않았

지만, 이미 혼비백산하여 제멋대로 숨거나 전장을 이탈하려는 놈들에 겐 충분한 지옥을 선사해 주었다.

나는 그런 표적들이 너무 멀리 도망치기 전에 미리 위치를 알려 주었고, 단 한 명도 살려 보낼 생각 이 없었던 이수호는 무작정 도망치 는 놈들부터 사살했다.

당장 도망치지 않고 나무나 바 위 뒤에 숨은 놈들은 저격수가 자 신들의 위치를 파악하지 못했다고 생각하며 안도하겠지만, 도망치려 던 놈들이 모두 죽고 나면 다음은 그놈들 차례였다.

애초에 저격수의 위치도 모르는 놈들이 제대로 숨었을 리가 없다. 땅굴 속으로 숨어들어 가지 않는 이상에야 특정 신체 부위가 반드시 드러나기 마련이었다.

철컥! 투앙!

나무 뒤에 어설프게 숨어 있던 놈의 머리가 날아가고, 바위 뒤에 웅크려 있던 놈의 등짝에서 살점이 튀어 오르고, 마지막으로 바닥에 엎드린 채 패닉을 일으키고 있던 놈이 침묵했다.

애초에 전문적인 전투 부대가 아니 었던 놈들이 라 그런지 대응 능

력이 형편없었다.

그렇게 10발들이 탄창을 교체하 면서까지 깔끔하게 처리한 놈들의 수는 정확히 20명.

드론 운용 및 그 보조를 맡고 있 던 1개 소대 하나를 저격수 한 명이 통째로 갈아 먹은 것이다.

놈들이 전부 각성자라고 한다면 레벨이 다소 낮다고 해도 경험치와 DNA 샘플이 제법 짭짤하게 들어 왔겠지.

“레벨 좀 올랐냐?”

“2 올랐네. 대부분 나보다 레벨 이 낮았던 모양이야.”

“그래도 넌 각성자 좀 때려잡았 다고 레벨이 2나 오르잖아. 한창 좋을 때다.”

숨만 쉬어도 레벨 팍팍 오르던 뉴비 시절이 참 좋았지.

더 이상 이 주변에 남은 적들이 없는 것을 확인한 우리는 전투가 거의 끝나 가는 이천으로 복귀했 다.

이천과 연결되어 있는 유일한 교각 반대편에선 오세윤이 흩뿌려

둔 대좀비 화학탄 덕분에 추가로 몰려들고 있던 좀비들이 빠르게 무 력 화되었다.

총성과 폭음이 잦아들자 더 이 상 이곳에 좀비들의 어그로가 끌릴 일은 사라졌지만, 습격 효과는 여 전히 존재했으므로 다들 서둘러 전 장을 수습하는 모습이 눈에 들어왔 다.

“저기 교각에서 혼자 걸어오고 있는 놈, 복장이 낯익은데. 혹시 화 생방대대쪽인가?”

“맞아. 7기동 17화생방 대대 뽕 뽕이 친구들. 너희랑 헤어지고 나

서 파주에 자리 잡고 있다가 내가 서울을 탈환하면서 합류시켰지.”

내가 서울을 탈환했다는 사실이 꽤나층격적이었는지 평소표정 변 화가 크지 않은 이수호가 눈을 크 게 떴다.

“그 지경이 된 서울을……탈환했 다고?”

“죽여야 할 놈들을 다 죽이니까 되던데?”

임진강을 따라 내려온 우리는 자연스럽게 오세윤과 합류해 북진

군들이 기다리고 있는 곳으로 걸어 들어갔다.

처음에는 이쪽을 향해 총을 겨 누고 있었지만, 이수호와 함께 있 는 나와 오세윤을 확인하더니 거의 동시 에 총구를 내렸다.

“개또라이가 살아 있어…….”

“진짜개또라이 살아 있네.”

“히익! 개또라이가 살아 있다 고?!”

“살아 있었구나, 개또라이!”

“화력?! 화려어어억!”

아니, 이 새끼들이 진짜.

사실 나만 모르는 이승권 대응 매뉴얼 나폴리 탄 괴담 같은 거라도 있나?

1. 이승권과 조우할 경우 반드시 ‘살아 있었네.’라고 말하십시오. 말 하지 않으면 죽습니다. 뭐 이런 거?

“비켜 봐! 개또라이가 살아 있다 니? 무슨 말 같지도 않은 소리

그때 북진성채 안쪽에서 달려 나온 한 익숙한 얼굴이 나를 발견

하더니 갑자기 얼굴빛이 환하게 물 들기 시작했다.

“진짜 살아있네?”

“오, 박카스. 오랜만…….”

“이제… 이제 나도 쉴 수 있어. 더 이상 이 폐기물 같은 놈들 뒤치 다꺼리나 하는 임시 리더 안 해도 돼! 히이이이익! 너무 좋아아아아 아앗!”

못 본 사이에 맑은 눈의 광인이 된 박강수는 그대로 만세 삼창을 외치더니, 대뜸 내게 달려와 자신

이 착용하고 있던 ‘임시 리더’ 완장 을 떼서 달아 주었다.

“이 미친 정신병자 폐기물 놈들 은 네가 이끌어야 해! 너 아니면 우 리 망해-.”

통칭 박카스로 불리는 박강수는 내가 이곳의 리더를 맡아 주지 않 으면 당장이라도 임진강에 자진 입 수하여 북진논개가 될 기세였다.

내가 하는 수 없이 고개를 끄덕 이자, 박강수는 눈물을 글썽이며 박수를 쳤다. 마치 이 순간만을 기 다렸다는 것처 럼.

박강수가 박수를 치기 시작하자 이내 다른 북진군 동기들도 박수를 쳤고, 얼떨결에 이천 북진성채의 2 대 리더가 된 나는 천천히 주위를 둘러보았다.

어느샌가 오세윤과 이수호도 옆 에서 박수를 치며 따봉을 치켜세우 고 있었다.

진짜미친놈들인가?

346화 결집기 (46)

“야, 이 개새끼야!”

까앙!

벽을 맞고 튕겨 나간 재떨이가 꽁초와 재를 아무렇게나 흩날렸다.

그 참사의 한복판에 서 있던 중 년 남성은 굳은 표정으로 직립 부 동의 자세를 유지한 채 눈앞의 남 성에게 시선을 고정했다.

“분명 네 입으로 이렇게 말했었 지. 지금 구 강원도에 자리 잡은 버 러지들은 수개월 전에 황해도 놈들 과 한판 붙은 것 때문에 여력을 크 게 소모했고, 겨울을 거치면서 제 대로 된 물자 수급도 힘들어 허덕 이고 있는 상황이라고. 그나마 산 을 끼고 군데군데 퍼져 있어서 일 망타진은 힘들겠지만, 각개격파는 큰 문제 없을 거라고.”

“……그렇습니다.”

“그럼 지금 이 상황은 뭔데?!”

촤라락!

이번에 그를 향해 날아든 것은 더러운 담배꽁초와 잿더미가 아닌, 몇 장의 서류였다.

해당 서류는 이번 작전에 투입 된 인원과 물자, 그리고 그에 따른 손실 비율을 계산한 보고서 였다.

작전이 성공적으로 끝났다면 다 소의 손실이 있었다고 해도 저 몇 장의 보고서가 그의 얼굴을 때리는 일은 없었을 것이다. 요즘 같은 시 국에 종이는 귀하니까. 오히려 귀 중한 기록물이 되어 훗날에 대비해 소중하게 보관되 었겠지.

하지만 그의 발치에 흩뿌려진 몇 장의 서류에는 참담하다는 말로 는 표현이 부족할 만큼 끔찍한 결 과들이 기록되어 있었으니, 이는 곧 그의 상관에게 기록물 보관의 가치조차 없음을 시사했다.

“네놈의 그 잘난 부하가 주장하 고 네가 밀어준 이번 작전의 손실 이 얼마인지 내가 직접 알려 주지. 현장에 투입된 드론 운용반과 관측 반 20명 전원 사망. 후방 침투를 위해 고가의 장비와 대량의 폭발물 까지 들려 보낸 후방 침투조 15명 전원 사망. 함경북도의 그 미친놈 들과 거래해서 간신히 얻어 낸 풍

계리 실험장의 샘플 및 현장 검증 데이터 전부 망실, 마지막으로 곡 산 거점 파괴 및 현장 지휘관 1인 외 45명 전원 사망.”

“드릴 말씀이 없습니다.”

“당연히 없어야지!”

철제 책상을 쾅! 소리 나게 걷어 찬 소장 계급의 노년 남성은 당장 이라도 찢어 죽일 듯한 눈빛으로 고함쳤다.

“전공 좀 세웠다고 기고만장해 져서 이딴 말도 안 되는 작전을 입 안한 놈이나, 그걸 또 밀어준 놈이

나 아주 짝짜꿍이 잘 맞아, 응? 심 지어 꼴에 작전 입안자 되시는 분 은 곡산에서 쥐도 새도 모르게 뒈 져 버렸네? 내가 지금 이 좆같은 상황을 군단장님께 어떻게 설명해 드려야 할까? 어?!”

“변명의 여지 없이 전부 제 책임 입니다.”

“야, 이 새끼야! 네 모가지 하나 로 끝날 일이었으면 나도 여기서 이 지랄은 안 했지! 너희 두 놈이 이번에 입힌 막대한 손실은 어떻게 책임질 건데? 또 그만한 손실을 입 었는데 정작 성과는 하나도 없었다

고 보고해야 하는 내 체면은 어쩌 고?!”

이수환 소장의 날 선 힐난에 박 준오 대령은 조용히 침음을 삼켰 다.

이건 이미 체스로 치면 체크메 이트요, 장기로 치 면 외통수였다.

박준오는 자신의 육사 후배인 최영민 중령이 이 절대적인 힘의 논리로 돌아가는 좀비 아포칼립스 판국에서 나름대로 머 리를 잘 굴려 손도 안 대고 코 푸는 것을 몇 번이 나 본 적 있었다.

실제로 그는 주어진 환경과 조 건 내에서 수단과 방법을 가리지 않고 이득을 챙기는 것을 우선시했 는데, 특히 절호의 기회가 찾아오 면 절대로 놓치지 않는 것으로 유 명했다.

곡산 거점도 본래 황해도 방위 군이 주둔하며 평양-원산 고속 도 로를 감시하는 목적으로 활용하고 있었지만, 최영민은 그들이 구 강 원도를 건드렸다 큰 피해를 입었다 는 소식을 듣자마자 누구보다 빨리 곡산 거점 점령을 준비했었다.

자신과 달리 타고난 머리와 눈 치를 가지고서 조금씩 공적을 쌓아

올리고 있던 믿음직한 후배.

그런 후배가 갑자기 하루아침에 연락이 두절되더니, 곡산 거점 망 실과 함께 사실상 사망 처 리되 었다 는 소식을 들었을 때는 울분과 혼 란이 마구 뒤섞여 정신을 차릴 수 없었다.

제 입으로 이런 말 하기도 뭣하 지만, 최영민의 능력만큼은 진짜였 다. 이번 작전도 이수환 말마따나 박준오가 뒤에서 밀어주기만 했을 뿐, 실질적인 구상부터 입안, 실행 까지 전부 최영민에게 일임하고 있 지 않았던가. 물론 최종적으로 그 걸 승인해 준 건 이수환이었지만.

아무튼 이 자리에 있는 두 사람 도 그 사실을 모르는 바가 아니었 기에, 최영민의 죽음과 작전의 실 패는 적잖은 충격으로 다가왔다. 그리고 그 충격은 고스란히 정치적 부담으로 돌변해 두 사람을 짓눌렀 다.

‘소장님의 말씀대로 이건 내 모 가지 하나로 끝날 일이 아니다.’

야간 투시경부터 스쿠버 장비, 총기와 탄약, 폭약 같은 고가의 물 자들을 허망하게 날린 건 둘째치 고, 안 그래도 지상 작전이 힘들어 드론의 정찰 기능이 각광받고 있는

이 시국에 귀중한 드론 운용반까지 하나 잃었다.

정규군 사망자가 도합 81명에 좀 비 미끼 부대 인원까지 포함하면 거의 90명이다. 그런데 정작 상대 는? 멀쩡하다.

오늘 새벽 이천 인근까지 내려 갔다 온 정탐 부대의 보고에 의하 면 여전히 상대 세력은 건재하며 피난을 가는 움직 임도 포착되지 않 았다고 한다. 오히려 적극적으로 수색 인원을 편성해서 이천 인근의 신생 땅굴 파괴 작업을 실시 중이 라는 충격적 인 보고도 추가되 었다.

그 막대한 물자와 귀중한 각성 자 인력을 버려 가면서 얻은 결과 가 아무것도 없다니. 이수환이 고 래고래 소리를 지르며 이미 고인이 된 사람을 힐난하기엔 충분한 이유 였다.

“빌어먹을. 하다못해 그 망할 놈 이 살아 있기만 했어도 어떻게든 군단장님 앞에 끌고 가서 자초지종 을 설명하는 건데, 진실을 아는 놈 도 거기서 뒈져 버렸으니……!”

군단장.

종전 직전에 통일 대한민국 정 부가 기존의 북진군을 제외한 군 단, 사단의 통폐합을 거쳐 새롭게 이북 지역에 편성한 군단들 중 하 나인 현 5군단의 지휘관.

다른 군단이 자리 잡고 있던 지 역들은 좀비 사태 발발 이후 서로 의견 충돌을 일으켜 대립하거나권 력 다툼을 하는 과정에서 기존의 군단장, 사단장들이 대거 사망하는 경우도 심심찮게 발생했다.

아예 일반인 각성자들이 세력의 수장으로 치고 나오는 혼란까지 가 중되던 상황에서 유일하게 5군만 큼은 내부 분열 없이 군단장이 예

하 사단을 잘 관리해 함경남도를 접수했다.

행방불명된 대통령과 국방부 장 관, 그리고 별 4개짜리 군부 최고 권력자들이 모두 부재한 틈을 타 자신만의 영역에서 자신만의 새로 운 질서를 정립한 그는 모두가 인 정하는 권력의 중추로 우뚝 선 것 이다.

게다가 그는 드물게도 다른 윗 대가리들과 달리 각성까지 성공한 케이스였기에, 확고부동한 권력 앞 에서 이수환이 지레 겁먹는 것도 당연했다.

아무래도 힘과 공적만이 전부인 이 능력 만능주의 시국에 벼아픈 실책을 저지른 장수는 정치 공세의 표적이 되기 쉽지 않겠나.

귀한 물자와 각성자 인력 손실, 그리고 성과 없음이라는 엄청난 실 책으로 모가지 간수를 하려면 최소 한 군단장과 사석에서 형 아우 하 는‘깐부’사이쯤은 돼야 할 터.

최악의 경우 이번 실책의 책임 을 물어 현재 이수환의 사단이 보 유하고 있는 대량의 이권을 타 사 단에 고스란히 뺏기는 것은 물론, 앞으로 남 뒤치다꺼리나 하게 될 수도 있었다.

어쩌면 실력 있고 유망한 젊은 이들에게도 기회를 줘야 한다는 그 럴싸한 명분을 붙여 이 사태의 책 임자들을 실각시킬 가능성도 아주 없지는 않다.

희귀한 직업 보유자, 혹은 상대 적으로 레벨이 높은 베테랑 각성자 들은 어떻게든 자리를 보전할 수는 있겠지만, 불운하게도 눈앞의 이수 환은 군단장이 나 박준오와 달리 각 성하지 못했다.

‘그야 제 안위 챙기기에 급급한 사람이 목숨 걸고 좀비들과 사투를 벌였을 리가 없으니까.’

오히려 각성에 성공한 군단장이 보기 드문 케이스였다.

그 사실을 깨달은 박준오는 문 득 어떤 생각이 뇌리를 스치고 지 나가는 것을 느꼈다.

현재 안 그래도 어려운 시기를 보내고 있는 함경남도 방위군에서 벼아픈실책을저지른 비각성자 이 수환은 실각의 위기에 처한상황.

이대로 아무것도 하지 않는다면 박준오 역시 그를 따라 어떠한 형 태로든 책임을 지게 될 가능성이 높겠지만, 만약 뭐라도 한다면? 심 지어 보란 듯이 성공한다면?

‘실책을 공으로 덮는 것과 동시 에 군단장님께 비각성자를 상급자 로 두는 현 부대의 지휘 체계는 역 시 비효율적이라는 인상을 심어 드 릴수 있다. 그 뒤에는……전면적인 군내 인사 개편이 이뤄지겠지. 각 성자 위주로.’

비록 머리가 굳기는 했으나 군 짬밥을 하루 이틀 먹은 게 아닌 박 준오는 나름대로 그럴싸한 아이 디 어를 짜냈다.

‘실책을 공으로 덮으려면, 기존 의 실책을 실책이 아니게 만들면 된다. 또한 온전히 내 공으로 위장 해야한다.’

최영민이 왜 실패했는가?

그건 복잡하게 이런저런 수를 마구 끼워 넣다가 어느 시점에서 실타래처럼 일이 꼬이며 죄다망해 버렸기 때문이다.

신호탄을 터뜨리고, 좀비 미끼를 던지고, 드론을 띄우고, 후방 침투 조를 보내고.

그런 복잡하고 화려한 전술을 다 때려 박는 건 윗분들이 보시기 에 썩 좋아 보이겠지만 사실 빛 좋 은 개살구에 불과하다. 실제로 결 과가 증명하고 있지 않은가?

한국 군대는 그렇게 복잡하게 굴리면 안 된다. 평소처럼 단순하 게, 때로는 무식하게 굴려야 잘 돌 아가는 법이다.

마침 일전의 전투로 이천에 자 리 잡은 적 세력은 다시 한번 물자 를 크게 소모했을 터. 놈들이 백전 불태의 용사들이라고 해도 입에 들 어갈 음식과 총에 들어갈 탄약이 없으면 버틸 수 없는 건 마찬가지 다. 그들도 어쨌든 사람이 니까.

그럼 놈들은 지금 어떤 상황일 까? 본래 최영민이 지휘하던 부대 가함께 처리할 예정이었던 캐러밴

의 물자를 호시탐탐 노리고 있지 않을까?

놈들이 캐러밴의 배를 갈라 물 자 부족 사정을 해결한 것이 확인 된다면 ‘캐러밴이 구 강원도에서 습격당했다’는 소문을 뿌려서 캐러 밴의 구 강원도 진입을 막고, 반대 로 놈들이 캐러밴을 그냥 보내 줬 다고 한다면 자신이 직접 캐러밴을 습격해서 놈들의 소행으로 바꾸면 된다.

최영민과 달리 놈들과 직접 맞 붙을 필요도 없고, 그저 심플하게 군을 움직이기만 해도 공이 굴러 들어오는 상황.

‘심플하게 움직여서 심플하게 이득만 취하고 빠진다. 그것만으로 도 내 과는 어느 정도 공으로 덮을 수 있어.’

이번 사건의 완전한 질책은 피 할 수 없겠지만, 자신은 쏙 빠져나 가고 눈앞의 비각성자소장만이 질 타를 받는 상황 정도는 만들어 낼 수 있을 터.

정치질을 그렇게 좋아하는 놈들 도 이 절묘한 그림만큼은 인정할 수밖에 없으리라.

“하여간 꽉 막힌 놈들이 라니까.”

이천 북진 성채의 정당한 계승 자로서 당당하게 2대 군주에 등극 한 나는 내부 상황을 확인하자마자 혀를 찰 수밖에 없었다.

일단 이놈들 결벽증 환자처럼 각자 주특기와 각성한 직업에 따라 철저하게 역할군을 정하고 업무를 분배해서 자신들을 집단의 부속품 으로 삼았다.

쉽게 말해 한 명 한 명을 정교하 게 맞물려 돌아가는 공장의 기계처

럼 갈아 넣으며 24시간을 참 알차 게도 썼다는 얘기인데, 보통 사람 이라면 이 지옥 같은 노동 스케줄 을 한 달도 버티지 못하고 나가떨 어질 것이다.

뭐, 이해는 한다.

사방천지에는 목숨을 노리는 좀 비와 이런 시국에도 제 잇속만 챙 기려 드는 호로새끼들뿐이고, 또 그런 외적들로부터 전우와 무고한 민간인을 모두 지 키 려 면 많은 노력 과 희생이 필요한 법이다.

이곳은 개성 공단과 다르게 보 호하고 있는 민간인들의 수가 그리

많지는 않지만, 그래도 기본적인 생활 기반（인프라）이 부족한 환경 이다 보니 아무래도 만성적인 물자 부족에 시달렸을 것이다.

그리고 나의 무식한 동기들은 그 문제를 해결하기 위해 자신들의 경험과 지식을 살려 어떻게든 자급 자족 시스템을 만들기 위해 노력하 는 한편, 각자의 목숨값을 담보로 삼아 이 악물고 외적（좀비, 무법 각 성자）을 처리해서 부족분을 메꿔 온 것같다.

기적적으로 지금까지 사망자는 없었다지만 머지않아 사상자가 생

길 수밖에 없는 구조임은 확실했 다.

‘사실 처음부터 뿔뿔이 흩어지 지 않았다면, 또 민간인들의 보호 자 역할을 자처하지 않았더라면 지 금쯤 이북 지역 하나둘쯤은 이 녀 석들이 장악하고 있었겠지.’

하지만 종전 이후 북진군은 너 무나도 많이 망가진 상태였고, 하 물며 좀비 사태로 인한 국가 붕괴 라는 대격변 이벤트는 이들의 판단 력을 흐리게 하기엔 충분했다.

그러니 각자의 길을 떠나는 동 기들을 전부 규합하지도 못했고,

제 앞가림에만 급급한 제2의 삶에 집중하지도 못했던 것이 다.

‘하지만이젠아니야.’

다른 누구도 아닌 내가 있으니 까.

나는 천천히 지하 방공호의 중 앙 공동에 집결한 북진군 동기들과 지금껏 그들에게 보호받으며 내부 의 잡일을 도맡고 있던 민간인들을 둘러보았다.

물자가 없다면? 내가 지원해 줄 수 있다. 난 각성자계의 재벌집 막 내아들이 니까.

싸울 힘이 부족하다면? 무기, 탄 약, 장구류, 장갑차와 각종 포병 전 력까지 제공할 수 있다. 난 각성자 계의 회귀한 방산 재벌이 니까.

나는 마치 헬기를 타고 기습적 으로 전방 부대에 방문하는 인자한 포-스타처럼 양팔을 벌리고 자신 의 힘을 유감없이 방출했다.

“영역지정.”

지금부터 여긴 북진 성채가 아 니라 북진 본부다.

347화 결집기 (47)

미국처럼 지상 최강의 군대를 만들기는 힘들어도, 어디에 내놔도 부끄럽지 않은 정예 군대를 만드는 방법은 의외로 어 렵지 않다.

1. 군인들이 자신의 의무와 사명 에 책임감을 느낄 수 있도록, 또한 그것을 자랑스럽게 여길 수 있도록 명예를 지켜 줄 것.

2. 군인들의 의식주를 확실하게 책임지며 강력하고 효율적인 장비 로 무장시킬 것.

3. 무능한 책상물림은 배제하고 유능한 인재를 윗대가리에 앉혀 과 거의 실패를 답습하지 않고 끊임없 이 조직의 발전을 꾀할 것.

대다수의 사람들에게 이 세 가 지를 언급하면 ‘그 정도는 당연한 거 아냐?’라고 반문하겠지만, 사실 조금도 당연하지 않다. 그걸 제대 로 지키는 국가가 단 하나도 없기 때문이다.

세계 최강의 군대를 보유한 그 미국조차도 250년 남짓한 짧은 역 사 동안 무수한 찐빠가 터지지 않 았던가. 보너스 아미 사건 같은 건 말할 필요도 없고.

나 역시 신은 아니기 때문에 그 모든 조건들을 100% 완벽하게 지 킬 수는 없다.

다만 그런 조건을 최대한 맞추 기 위해서 노력은 할 수 있다. 아 니, 해야만 한다.

“히익! 히이이이이익! 방공호에 24시 편의점이 있어!”

“아아아아아아아, 아메리카노! 좋아! 좋아! 좋아!”

“내가 누구? 공.짬.면 요리사.”

“아아, 이 배부르고 늘어지는 감 각. 말년병장으로 돌아갈 때다.”

“화력!”

나는 안아줘요 좀비처럼 괴성을 내지르며 정신없이 돌아다니는 동 기들을 흐뭇하게 지켜보았다.

언제나처럼 영역 지정 스킬을 사용한 직후에 찾아오는 엄청난 진 동과 눈부신 빛무리는 이윽고 낡아

빠진 지하 방공호를 완벽하게 리뉴 얼했다.

리뉴얼 작업이 끝난 뒤에 펼쳐 진 북진 본부의 깔끔한 내부 전경 은 기존의 고통과 절망으로 얼룩진 시멘트 인테리어와는 딴판이 되어 있었다.

S급 스킬의 값어치를 톡톡히 증 명하듯, 파주에서 규모를 낮춰 가 볍게 사용했던 영역 지정 스킬의 효과와는 비교가 불가능할 만큼 엄 청난 옵션들이 추가된 것이다.

‘본래 이 지하 방공호는 관광 상 품으로 개발될 예정이었다던데, 그

쪽 영향을 좀 강하게 받은 모양이 네.’

방공호 내의 모든 구간에 에스 컬레이터와 엘리베이터가 설치된 것은 기본. 거주 구역에는 각종 편 의 시설과 오락 시설, 그리고 대형 기숙사 건물이 여럿 들어섰다.

그밖에도 군사 목적으로 설치된 의료 캠프와 무기고, 중앙 지휘 통 제실과 회의실 등이 적절한 위치에 적절한 규모로 생겨났다.

또한 자잘하게는 화물 창고라든 가 차량 정비소, 공용 식당과 훈련

시설 등이 생기면서 외부와의 교류 에도 대비할수 있게 되었다.

마음만 먹는다면 영역 지정의 쿨타임을 좀 더 늘릴 작정으로 능 력 규모를 키워서 아예 지하 도시 하나를 뚝딱 만들어 낼 수도 있겠 지 만, 그 부분은 최 대한 참았다.

영역 지정 스킬 쿨타임이 일주 일 이상 넘어가면 만일의 사태가 터졌을 때 써먹을 히든카드가 하나 없어지는 건 물론, 까딱해서 내가 죽기라도 하면 나와 연관된 모든 사람들이 어렵게 되찾은삶의 터전 을 잃을 가능성이 높았다.

그래도 비좁고 먼지 풀풀 날리 던 지하 방공호를 이렇게 지하 마 을 규모로 확장시켰으니, 이 정도 면 북진 본부라고 떠들고 다녀도 큰 문제는 없어 보인다.

‘코흘리개 시절 여름방학 숙제 를 개학 하루 전날에 전부 끝냈을 때보다 더 부듯하군.’

뒤늦게 곡산에서 일을 끝마치고 합류한 최묵호, 그리고 오세윤은 이미 내 능력에 익숙해져 있었기 때문에 그러 려 니 하는 눈치 였지만, 보는 바와 같이 다른 동기들과 민 간인들은 한바탕 축제 분위기 였다.

의식주가 모두 형편없는 상황에 서 갑자기 주변 환경이 천국으로 바뀌었으니 충분히 그럴 법도 하지 만, 이들은 지난 반년이 넘는 시간 동안 시달린 게 워낙 많았기 때문 에 그 반응이 좀 더 격했다.

“1인 1실이 된다고……?”

“냉장고를 열면 밥이 있다

“전기랑 가스가 들어온다 고……?”

“써도 써도 복구가 된다고……?”

“심지어 공짜라고……?”

크으으으으으으!

리뉴얼된 북진 본부 곳곳으로 흩어진 동기들은 입맛대로 씹고 뜯 고 맛보고 즐기더니 급기야 뽕에 취해 몸을 부르르 떨기 시작했다.

개중에서도 압도적 이승권 뽕에 취한 것은 다름 아닌 박강수였다.

녀석은 지난날 동안 이 폐기물 같은 놈들이 합심해서 강제로 앉힌 임시 리더라는 직위에 엄청난 불만 이 있었는데, 자신이 임시 리더 직 에서 내려오자마자 눈앞에 신천지 가 펼쳐졌으니 흥분하지 않을 리가 없었다.

편의점에서 꺼내 온 냉동 햄버 거를 입안에 꾸역꾸역 쑤셔 넣으며 중앙 광장으로 뛰쳐나온 박강수는 혁명 시민 단체의 위원장처럼 크게 울부짖었다.

“앞으로 이승권에 대한 모든 지 지를 철회한다! 이제부터 이승권과 나는 완전한 한 몸으로 일체가 된 다! 따라서 이승권에 대한 모든 공 격은 나에 대한 공격으로 간주할 것이다!”

“자고로 이승권을 믿지 않는 것 은 죽음을 의미하는 법이며!”

“이승권으로 대동단결하자!”

“승권이는 늘 짜릿해! 최고야!”

이게 사람 새끼들인지 짐승 새 끼들인지 구분이 안 가는 게 살짝 옥의 티이긴 한데, 그래도 지난날 의 노고를 치하하고 재충전할 기회 를 주는 건 필요한 일이 라고 본다.

기백 명에 달하는 북진군 동기 들이 그보다 훨씬 많은 민간인들과 함께 큰 불화 없이 한데 어우러져 때아닌 축제를 즐기는 광경은 내 입장에서 썩 기쁜 일이었다.

그들의 마음속 깊은 곳에 자리 잡은 인간 혐오도 계기만 마련된다

면 조금씩 봉합할 수 있다는 걸 증 명했으니까.

“보기 좋네.”

“앞으로 보•기 좋은 일들이 더 생 길 거야. 머지않아 구 강원도 지역 에 흩어진 군소 북진군 세력들까지 전부 이곳으로 결집시킬 예정이니 까.”

-듣자 하니 구 강원도 지역으로 뿔뿔이 흩어진 크고 작은 북진군 세력만 해도 대여섯 개는 된다더 라. 각자도생을 위해 소대에서 중 대 규모로 떨어져 나갔다던데, 다 모으면 얼추 대대 규모는 되겠어.

일반적으로 군에선 500에서 천 명 단위로 편제가 가능할 때 대대 급 부대라고 한다.

북진군은 각 인원들의 주특기와 업무가 완전히 뒤죽박죽인 데다 출 신 부대도 제각각이 기 때문에 그냥 보병 부대라고 싸잡아 부르는 건 조금 어폐가 있을 것이다.

우린 앞으로 총도 쓰고, 포도 쓰 고, 장갑차량도 쓰고, 정찰기도 쓸 예정이니까 그냥 뭉뚱그려서 기계 화 보병이라고 하면 되겠지. 나중 에 인원이 더 늘어나면 최종적으로 연대나 사단 편제가 되지 않을까

싶다. 사단 편제가 가능할 정도로 북진군이 남아 있다면 가능한 얘기 겠지만.

-그건 그렇고, 당장 이곳의 문제 는 해결됐지만, 아직도 우리한테 다른 문제들이 더 있다는 걸 잊은 건아니겠지?

“개성공단, 캐러밴, 이북 5도 방 위군, 좀비, 그리고 박호재. 전부 염두에 두고 있어.”

이북 5도 방위군과 좀비, 그리고 박호재는 지금 당장 처리할 수 없 는 XXL 사이즈 문제니까 잠시 뒤 로 미뤄 두고, 나는 갑작스럽게 지

하 방공호가 리뉴얼되어 어안이 벙 벙해진 캐러밴 집단으로 시선을 돌 렸다.

그들은 우리가 이천에 도착하기 전에 먼저 이천 북진 성채에 도착 해 ‘숙박’을 목적으로 잠시 머무르 고 있었다는 모양이 다.

이 시국에 귀하디 귀한 미제 장 갑차를 굴리는 것도 모자라, 그것 을 지킬 겸 거래 물자를 운반하는 각성자 부대로 구성된 캐러밴 집단 은 이 지역 저 지역 돌아다니면서 특정 세력에게 의탁해 하룻밤 묵고 가는 게 일상인 듯했다.

단지 그것뿐이라면 어디에서나 미움받는 민폐 손님처 럼 보일 수도 있겠지만, 사실 특정 세력에 숙박 비용으로 소량의 물자를 제공해서 환심을 사고, 현지 장마당을 열어 상호 간의 자유 거래를 진행해 이 북 전역의 상업 시스템이 무너지지 않도록 지켜 낸 일등 공신이었다.

그렇기 때문에 동기들도 위험하 다는 걸 알면서 저들을 받아들인 것이리라.

‘아무리 별 볼 일 없는 세력에 의 탁하며 하루치 숙박 비용을 날린다 고 해도, 그 세력이 가지고 있는 혹

시 모를 잉여 자원이 나 DNA 샘플, 각종 정보들이 다른 지역에서 더 비싸게 팔릴 가능성도 있어. 그러 니 상인 입장에선 나름의 리스크를 감수하더라도 이런 위험한 벽지까 지 찾아올 만해.’

실제로 저들은 더 이상 뭐 뜯어 먹을 것도 없는 개성 공단까지 꾸 준히 들르며 정보와 물자를 거 래했 다고 하지 않았던가.

그런 식으로 숙박할 수 있는 안 전지 대를 최 대한 확보하고, 자신들 에게 우호적이거나 중립적인 세력 들을 많이 만들어 미래의 이익을

극대화하는 것이 저들의 경영 전략 인 셈이다.

어쨌든 시장은 수요와 공급이 적절하게 맞물려야 활발하게 돌아 가는 법이니까.

-지금쯤 저쪽은 크게 당황하고 있을 거야. 당장 몇 시간 전만 해도 자신들이 숙박하려던 곳이 외세의 공격을 받은 것도 충격적일 텐데, 이젠 이곳의 상황이 완전히 달라지 기까지 했잖아. 자신들이 모르는 변수가 쓰나미처럼 밀려온 탓에 정 신 못 차리고 있을걸?

“바꿔 말하면 지금이 저쪽의 허 를찌르기 최적인 타이밍이고.”

-그렇지. 어쨌든 지상 곳곳을 누 비는 집단이 니까 활용 가치도 무궁 무진해. 저들을 통해 허위 정보를 흩뿌려서 이후에 우리와 적대하게 될 놈들에게 혼선을 빚게 할 수도 있고, 소식을 얻기 힘든 타 지역의 동기들에게 우리의 소식을 알릴 수 도 있어. 혹은 저쪽이 가진 유통망 을 고스란히 우리가 집어삼켜서 타 세력의 정보를 뜯어내는 것도 시도 해 볼 만해.

“아니면 지금 여기서 본 것들을 다른 곳에서 떠벌리지 못하도록죽 여 버리고 입막음할 수도 있고. 딱 봐도 그리 깨끗한 놈들은 아닌 것 같던데, 뭘.”

하루 종일 화학 약품이나 만지 는 음침한 오세윤과 수틀리면 총알 부터 나가는 최묵호 아니랄까 봐 그런 쪽으로는 또 머리들이 비상하 게 돌아간다.

하지만 저들을 이용한다면 몰라 도 완전히 척지는 행위는 자칫 대 계를 준비하기에 앞서 위험 요소로 작용할 수도 있으니 패스.

그렇다고 무조건적으로 협력을 하자니, 저들의 성향과 특유의 경 영 방침이 걸린다.

일단 제대로 대가만 지불한다면 남의 민감한 정보도 인정사정없이 팔아 치우는 전형적인 장사치 같은 면모가 있다는데, 이쪽이 간이고 쓸개고 다 내줄 것처럼 접근하면 옳다구나 하고 벗겨 먹으려 들지도 모른다.

어떻게 해야 서로 척지지 않고 적당하게 이용해 먹을 수 있을까?

약간의 고민 끝에 나는 저들이 가진 고유의 특성이 이 문제의 열

쇠가 될 수 있음을 깨달았다.

저들이 어떤 집단인가? 미제 장 갑차를 타고 위험천만한 바깥을 누 비며 이북 5도를 두루두루 돌아다 니는 캐러밴 집단이다.

기본적으로 고객에게 환영받느 냐 미움받느냐는 제쳐 놓고, 저들 은 어딜 가든 프리 패스로 오갈 수 있다. 왜냐하면 필요하니까.

특정 세력이 필요로 하는 물자 와 정보를 가져다주고 반대로 사들 이기도 하는 집단이니, 세력 내부 의 민감한 정보가 유출될 가능성이

있음에도 다들 캐러밴 집단에 형식 적인 손님 대접을 해 준다.

즉 저들이 가진 고유의 특성 덕 분에 이북 5도에 존재하는 대다수 의 세력（거래점）들이 ‘백도어’를 가지게 된 것이다.

‘적절한 대가만 지불하면 뭐든 해 주는 집단. 어딜 가나 환영받는 집단. 동시에 누구에게도 의심받지 않는 집 단.’

나는 리뉴얼된 북진 본부 차량 정비소 근처에 멀뚱멀뚱 서서 신기 한 눈으로 주변을 연신 살피는 장 마당 상인회 소속 캐러밴 집단이

마치 이북 지역 프리 패스 통행증 처럼 보였다.

‘잘만 하면 정보 수집과 뒷공작, 세력 결집까지 전부 한꺼번에 진행 할수있겠어.’

그러기에 앞서 먼저 당근부터 제시해야겠지. 거절하기에는 좀 큰 당근을.

당연하지만 총알은 걱정할 필요 없다.

최소한 한반도에서 단독으로 나 보다 더 많은 물자 공급 능력을 보 유한 사람은 없을 테니까.

348화 결집 기 (48)

나는 테이블 하나를 사이에 둔 눈앞의 백인 남성에게 시원시원한 어조로 물었다.

“장마당 상인회가 여러 세력과 거래하는 건 이미 알고 있습니다. 하지만 아무리 장마당 상인회의 발 이 넓다고 해도 그들 모두가 공통 적으로 원하는 물자를 대량으로 공 급하는 건 사실상 불가능할 겁니 다. 제 말이 틀립니까?”

“부정하지는 않겠습니다.”

“어디 그뿐입니까? 듣자 하니 특정 지역을 방문할 때마다 어느 정도 규모가 있는 세 력들을 찾아가 ‘숙박’을 요청한다고 들었습니다. 그 말인즉슨 지상에서 장마당 상인 회 소속 캐러밴을 노리는 집단이 한둘이 아니라는 건데, 당장 장마 당 상인회 단독으로 캐러밴의 규모 를 키워 안전성을 높이는 건 힘들 겁니다.”

“……그것 역시 부정하지는 않겠 습니다.”

적당한 회의실에서 나와 단독으 로 회담을 진행하고 있는 A-6 캐러 밴 매니저는 살짝 식은땀을 흘리고 있었다. 본래 식은땀을 흘려야 할 입장은 자신이 아니라 제발 물자를 싸게 팔아 달라고 간청해야 하는 이곳사람들이었을 테니까.

그 입장이 나라는 인물의 등장 으로 완전히 역전되어 버렸으니 꽤 나 긴장하는 것도 당연했다.

‘그동안 여러 세력들의 ‘중간’에 서 갑의 입장으로 취한 이득이 적 지 않을 테니까. 갑자기 을이 되는 상황이 익숙할 리가 없지.’

나는 편협한 이분법적 사고방식 은 가급적 피하고 싶지만, 일단 표 면상으로는 나와 북진군 세력을 하 얀색으로, 이북 5도 방위군을 검은 색으로 설정한다면 장마당 상인회 는 그 중간에 발을 걸치고 있는 회 색 지대 쪽 사람이라고 생각한다.

이들은 좋게 말해서 중립 세력 이고, 나쁘게 말하면 만사 다 제쳐 놓고 자기 이익을 위해 수단과 방 법을 가리지 않는 악덕 장사치들 정도라고 할 수 있겠지.

여기서 재미있는 점은, 내 입장 에선 적당한 선을 지키는 장사꾼을 이용해 먹는 것보다 앞뒤 안 가리

고 이익에 눈이 멀어 달려드는 장 사치를 이용해 먹는 게 훨씬 더 쉽 다는 것이다.

적당한 선을 지키는 장사꾼들은 자신의 안위가 무엇보다 중요하기 때문에 너무 위험한 판에는 끼려 하지 않지만, 악덕 소리를 듣는 장 사치들은 어떻게든 더 효율적으로 더 많은 돈을 벌고 싶어 하는 족속 들이기 때문이다.

그래서 나는 그 점을 적극 파고 들기로 했다.

“자, 그럼 한번 봅시다. 본래 당 신들의 목적은 이 긁어먹을 것도

없는 곳에 들러 잠시 ‘비’를 피한 뒤, 날이 밝는 대로 곧장 다음 지역 으로 건너가 장사를 재개하려는 것 아닙니까? 하지만 그게 간밤의 사 태로 물거품이 되어 버려 고민이 이만저만이 아닐 겁니다.”

“우리가 갑작스럽게 화려하고 부유해진 이곳을 쉽사리 떠날 수 없으리라고 생각하시는 겁니까? 이곳의 상품성을 놓치는 건 손해이 기 때문에?”

“그 반대죠. 이곳 상황에 대한 정보를 그 누구보다도 빨리 선점해 서 팔아 치우고 싶으실 것 아닙니 까? 이곳 구 강원도와 잦은 마찰을

빚고 있는 황해도 방위군이 나 함경 남도 방위군에게.”

“아닌 척하셔도 소용없습니다. 제가 그쪽 입장이었다고 해도 갑작 스럽게 바뀐 이곳에 대한 정보를 비싸게 팔아 치우고 싶었을 테니까 요. 물론 유통망은 가능한 오래 유 지해야 하니까 너무 티 나게, 너무 한꺼번에 팔지 않고 찔끔찔끔 풀어 서.”

나는 차마 무어라 대답하지 못 하고 입만 벙긋거리고 있는 그의

눈빛과 표정을 차분히 읽어 나갔 다.

오세윤이 황금 비율로 타 준 믹 스커피를 홀짝이며 속셈이 드러난 상대의 눈동자가 어지럽게 흔들리 는 것을 구경하는 건 썩 유쾌한 일 이었다. 그는 지금 우리가 자신들 을 입막음하려 들지도 모른다고 걱 정하고 있지 않을까?

그에겐 다행스럽게도 우리는 입 막음을 할 이유가 없었다.

“입막음을 걱정할 필요는 없습 니다. 여기서 우리가 입막음해 봤 자 우리만 손해거든요.”

“그, 그게••••••!”

“한번 생각해 보세요. 그쪽이 우 리에게 ‘숙박’을 요청하자마자 함 경남도 방위군이 기 다렸다는 듯이 들이쳤잖습니까. 그렇다는 건 필시 당신들 캐러밴의 움직임을 타지역 에서부터 뒤쫓았다는 건데, 놈들은 이 산골짜기에서 우리와 함께 당신 들까지 싹 쓸어버리고 조용히 묻을 생각이 었을 겁니다.”

“그러다 실패하기라도 하면 우 리 장마당 상인회에 계약 위반으로 항의할 수 있는 명분만 주는 꼴인 데도 말입니까?”

“그래서 가능한 증거를 남기지 않는 방법을 고수했죠. 실제로 겉 보기에는 누가 운용하는지 파악하 기 힘든 드론, 일반인으로 구성된 좀비 미끼 차량, 그리고 표식 하나 없는 수중 침투 부대까지. 게다가 전원 각성자라서 죽이면 흔적이 안 남습니다. 결과적으로 황해도 방위 군이나 함경남도 방위군의 소행이 라고 콕 짚어 낼 수 있을 만한 증거 는 모두 사라진 거죠.”

이번 습격은 치밀하게 짜인 판 이었다. 왜냐하면 습격에 성공했을 경우 캐러밴과 북진군 세력이 같이 붙어 있을 때 둘 다처리해서 ‘물자

부족에 허덕이는 북진군 놈들이 캐 러밴을 습격했다’고 덤터기를 씨울 수 있는 그림이 완성되기 때문이 다.

만약 습격에 실패한다고 해도 적당한 피해를 준 시점에서 후퇴하 면 그만이라 언제든지 다음 기회를 노릴 수 있게 된다. 문제는 그들 입 장에서 적당한 피해가 안 그래도 가난하고 힘든 북진군 세력에는 치 명적인 피해라는 점이다.

더 이상 이곳이 안전하지 않다 고 판단한 캐러밴이 북진군 세력에 대한 발걸음을뚝 끊어 버리면? 인 위적으로 물자 고갈 사태를 일으켜

힘들게 전투하지 않아도 북진군 세 력을 반쯤 고사시키는 각이 나온 다.

누가 생각했는지는 모르겠지만 나름 판세를 읽을 줄 아는 놈이었 던 게 틀림없다. 실제로 나라는 변 수만 없었다면 이번 기습의 성패 여부와는 관계없이 북진군 세력은 크게 약화되었을 테니까.

“그렇기에 우리가 그쪽을 입막 음하지 않고 고스란히 보내 준다고 해도 문제가 됩 니 다.”

“예? 그게 왜문제가 됩니까? 황 해도 방위군이든 함경남도 방위군

이든 우리가 멀쩡하다는 게 확인된 다면 자신들이 했던 짓은 입 싹 닫 고 모른 척하지 않겠습니까? 캐러 밴이 정상적으로 움직여야 시장이 흔들리지 않고 계속 돌아가는 데…….”

“이미 이곳에서 우리와 함께 캐 러밴까지 담그려 했던 놈들이 되레 역공당해서 막대한 피해까지 입었 습니다. 여기서 캐러밴까지 싹 쓸 어버 릴 생각으로 결단을 내린 것치 곤 얻어 낸 게 하나도 없죠. 그렇다 면 남은 선택지는 둘뿐입니다. 그 쪽 말마따나 시치미 뚝 떼고 캐러 밴과 거래를 계속하든가, 아니면

어떻게든 자신들의 실패를 만회하 기 위해, 그리고 우리에게 피해를 입히기 위해 지상으로 나온 캐러밴 을쓱싹해 버리거나.”

“그건 말도....

“말도 안 된다고요? 왜 말이 안 됩니까? 당신들은 위험천만한 지 상을 오가며 장사하는 장마당 상인 회 소속 캐러밴 집단이지만, 그리 대단한 전투력을 보유하고 있는 건 아니잖습니까. 실제로 이렇게 고속 도로 휴게소처럼 매일매일 쉬어 갈 곳을 정해 두지 않으면 24시간 다 이렉트로 이북 지역을 돌아다니는

건 불가능하잖아요? 그리고 놈들 은 이번 습격 사건의 내막을 눈치 챈 당신들에게 지속적으로 의심과 경계를 받으리란 걸 알고 있습니 다. 시치미 뚝 떼고 계속 거래를해 봤자 약점 하나를 고스란히 내주게 될 거라고 생각하겠죠. 그럴 바에 야 그냥 당신들만 남몰래 쓱싹 담 가 버리고우리에게 덤터기 씌우는 게 훨씬 더 낫죠. 마침 캐러밴 구성 원은 모두 각성자라 죽이 면 흔적도 안 남겠다, 미제 장갑차 잔해는 적 당히 파괴해서 구 강원도 지역에 흩뿌려 두면 되겠다. 얼마나 편합 니까?”

나라면 무조건 그렇게 한다.

이대로 A-6 캐러밴을 살려서 이 지역 저 지역 돌아다니게 하면 틀 림 없이 이번 습격 사건에 대한 정 보가 퍼져 나갈 텐데, 함경남도 방 위군은 설령 증거를 남겨 두지 않 았다고 해도 심증만으로 자신들이 의심받을 거란 사실을 잘 알고 있 다.

얻은 것도 없는데 앞으로 더 잃 을 것들이 생긴다? 그런 떡락 확정 인 잠재적 리스크를 그냥 내버려 둘 리가 있나. 무조건 입막음해서 북진군 세력 같은 놈들에게 덤터기

씨우고 남들과 같이 돌팔매질 하는 게 낫지.

“후우, 그럼 지금 이 음모로 가 득한 기분 나쁜 얘기와 우리의 다 소 엉성하고 불안한 유통망이 어떤 관계가 있는 겁 니까?”

“왜 관계가 없습니까? 당신들이 지난 반년이 넘는 시간 동안 이북 지 역에서 착실하게 토대를 다진 유 통망과 경제 체제는 본받아 마땅하 지만, 중립을 고수하는 중소 규모 의 단일 세력이 가진 고질적인 문 제（상대적으로 낮은 무력）로 인해 거대 세력의 위협으로부터 캐러밴 을 모두 지켜 내기 힘든 것도 사실

이잖습니까. 만약 당신들이 모든 캐러밴을 지켜 낼 수 있을 만큼 강 했다면, 혹은 이 혼란스러운 이북 지 역에서 아주 강력한 발언권과 불 가침 영역을 보유하고 있었다면 지 금 입막음당할 걱정 따윈 안 해도 됐을겁니다.”

“그러니까 그게…….”

“우리도 그 유통망에 끼워 주시 죠. 당신들이 가진 지분을 모두 날 강도처럼 앗아 갈 생각은 없습니 다. 오히려 우리가 당신들에게 수 수료를 내면서 같은 ‘장마당 상인 회’의 이름으로 물자와 정보를 거

래할수 있게 해 달라는 겁니다. 그 럼 타 세력이 쉽사리 건드릴 수 없 도록 우리가 캐러밴 호위에 도움을 드리겠습니다. 쉽게 말해서 협업을 하자는 거죠.”

그래도 캐러밴 하나를 책임지는 매니저인데 이렇게 하나하나 다 떠 먹여 줘야 하는 걸 보니, 장마당 상 인회는 정말 인재 부족에 시달리고 있는 모양이다.

어쩌면 자신들의 신변 안전과 기밀 유지를 위해서 혼란스러워진 이북 지역에서 인재 수급을 포기한 결과일지도 모른다. 괜히 흑심을 품은 모 세력의 끄나풀이나 정신이

이상한 각성자를 끌어들였다가 다 말아먹을 수도 있으니까.

그럼에도 지금까지는 어떻게든 기존의 인원과 훌륭하게 유지한 미 제 장비, 그리고 이북 5도 방위군 의 암묵적인 협조(?)를 받아 낸 덕 분에 일이 돌아가고 있었던 것 같 지만, 이제는 이들도 결단을 내려 야한다.

좀비 아포칼립스에 뇌가 푹 절 여져서 폭력과 중상모략으로 타인 을 짓밟기만 하려는 놈들에게 갈기 갈기 찢겨 흡수당할지, 아니면 나 와 함께 그놈들을 모조리 족쳐 버

리고 제대로 된 미래 시장을 준비 할것인지.

나의 갑작스러운 사업 협력 제 안을 받은 존슨 매니저는 살짝 인 상을 찡그렸다.

“굉장히 고민되는 제안이군요. 무작정 받아들일 수도, 그렇다고 무작정 거부할 수도 없는 제안이 라 니••…. 마치 독이 든 성배처럼 느껴 집니다.”

오, 그래도 현장 짬밥은 무시할 수 없는 건가?

하지만 지금 네가 뭘 할 수 있는 데? 이대로 날이 밝자마자 구 강원 도를 벗어나려 한다면 수상하리만 치 무장이 잘된 무법 세력이나 그 놈들이 끌고 온 좀비들에게 습격을 빙자한 입막음을 당할 텐데.

설령 운 좋게 입막음당하지 않 는다고 해도 장마당 상인회가 가지 고 있는 고질적인 문제는 절대 해 결할 수 없다.

이북 5도 방위군은 서로 눈치 보 면서 이들에게서 뭐 하나라도 더 뜯어 내려 할 텐데, 어떤 멍청한놈 이 캐러밴의 방패 역할을 자처하며

굳이 타 세력에게 견제당할 빌미를 제공하겠나?

그렇다고 장마당 상인회가 자체 적으로 비싼 돈 내고 모든 캐러밴 을 경호해 줄 군대를 고용하기 에는 소모되는 물자가 너무 많고 리스크 도 크다. 애초에 주변이 죄다 승냥 이 같은 놈들뿐이라 울면서 겨자를 먹어도 도저히 해답이 안 나오는 것이다.

개성 공단처럼 힘없는 민간인이 나 약소 각성자들로 이루어진 군소 세력은 아예 논외다.

그럼 남는 건?

‘우리뿐이지.’

이북 5도 방위군 모두와 적대하 는 세력이면서 동시에 무고한 민간 인들을 억압하지 않고 보호해 주는 이상한 집단. 이 혼란스러운 이북 지역에서 그나마 한 번쯤 ‘인간적 으로’ 믿어 볼 만한 몇 안 되는 협 력 대상후보.

“어렵게 생각할 필요 없습니다. 당신들은 그냥 우리를 캐러밴에 끼 워 넣으면서 상행 규모를 살짝 늘 리기만 하면 됩니다. 장마당 상인 회가 그토록 원하는 안전 상행을 우리가 책임지고, 대신 그쪽은 약

간의 수수료만 받고서 신분과 유통 망을 공유하는 거죠.”

“이 시국에 안전 상행을 책임지 겠다고요? 이북 5도 방위군이라면 모를까, 당신들 같은 군소 세력이 그렇게 장담해도 신뢰하기 힘들군 요.”

“우리가 그냥 군소 세력입니까? 저 이북 5도 방위군을 상대로 물자 부족에 허덕이며, 민간인들까지 보 호하면서 지난 반년을 버텨 온 세 력입니다. 이런 상황에서 강적들을 몇 번이나 이겨 냈는데 무력적으로 어떤 점에서 부족해 보인다는 겁니 까?”

“이곳 환경이 어떤 각성자의 영 향 때문인지는 몰라도 갑자기 확 바뀌고 개선된 건 인정합니다. 하 지만 이곳 환경이 개선된 것과 구 성원들의 무력 수준이 올라가는 건 전혀 별개의 문제 아닙니까? 이북 5도 방위군처럼 모든 군인과 각성 자들을 자체적으로 무장시킬 수 있 는 막대한 군수 보급 능력이 있지 않은 한…….”

“그럴 능력이 있으니 이런 제안 을 했다고 생각하진 않으십니까? 정확히는 지금 생겼죠.”

내가 딱! 하고 손가락을 가볍게 튕기자 기다렸다는 듯이 회의실의

문이 열렸다.

깜짝 놀란 존슨이 회의실 문밖 으로 시선을 돌리자, 어느샌가 넓 은 복도에는 하나같이 신품 무기와 장구류로 완전 무장을 갖춘 북진군 동기들이 오와 열을 맞춰 서 있었 다. 주한미군 출신인 장마당 상인 회 소속처럼 보이도록 전부 미제 장비를 갖춘 건 덤이었다.

“저 친구들, 바로 어제까지만 해 도 형편없는 무기와 부족한 탄약으 로 적들을 격퇴하던 사람들입니다. 심지어 단 한 명의 사상자도 내지 않고. 지금은 어때 보입니까?”

“모든 구성원이 이 개선된 지하 방공호에서 각종 지원을 받으며 최 상의 컨디션을 회복한 다음 완전 무장까지 갖출 수 있게 된다면, 과 연 우리가 얼마나 높은 전투력을 보여 줄 것 같습니까?”

“굉장•…”하겠군요.”

“굉장하죠. 어디 가서 돈 주고도 못 볼만큼.”

준비된 군인, 무기, 장비, 차량, 탄약, 포탄, 의약품, 식량, 연료, 내 가 제공할 수 있는 모든 것을 제공

한다는 가정하에 북진군은 더 이상 비루한 군소 세력이 아니게 된다.

“당연히 이게 전부가 아닙니다. 지금부터 구 강원도 지역에 흩어져 있는 모든 사람들을 이곳으로 집결 시킬 예정이 니까요. 그럼 당신들은 우리를 통해 두 가지 이득을 얻게 되는겁니다.”

“이득이라고 하신다면……?”

“이북 5도 방위군에도 절대 꿀 리지 않는 강력한 군사 집단의 지 원과 보호. 그리고 이북 5도 방위 군조차 쉽게 구할 수 없는 희소성 높은 다양한 물자 공급망. 상행의

안전과 거래의 규모를 늘리기엔 최 적의 조건이라고 생각하지 않습니 까?”

존슨 매니저는 그제야 내 말을 이해한 듯 몸을 부르르 떨었다.

“이, 이런 조건들이라면 확실히 당신들과 협업하는 게 무조건 이득 이겠군요!”

고작 자신들의 유통망과 이름을 빌려주는 것만으로도 불안정했던 사업이 갑자기 안정되고, 그 규모 까지 대폭 확장할 수 있다고 한다

면 어떤 사업가라도 솔깃하지 않겠 는가? 심지어 수수료까지 받으면 서

‘그래. 우리가 너희의 이름과 유 통망을 빌려서 어떤 짓을 하려는지 는 관심을 가질 필요가 없지. 왜냐 하면 너흰 눈앞의 이득이 더 중요 한장사치니까.’

원래 철저한 이해득실로 이루어 진 관계가 가장 진솔한 관계 라고들 하지 않던가.

우리가 자신들에게 이득이 된다 는 확신이 든다면 저들은 자발적으 로 이곳의 기밀을 지키는 것은 물

론이고, 우리도 계속 저들을 이용 해 먹을 수 있다. 서로 쉬쉬하면서 동시에 윈-윈 하는 것이다.

“캐러밴에 우리 측 사람 1개~2개 분대 정도만 추가한다면 그렇게 티 가 나지도 않을 거고, 호위에도 큰 문제는 없을 겁니다. 이렇게 장비 까지 미제로 맞췄으니 우리 같은 ‘가난하고 별 볼 일 없는’ 세력이 당신들과 손잡고 있다는 증거도 찾 을 수 없겠죠.”

“동의합니다. 하지만 캐러밴 하 나당 1~2개 분대 규모만 투입하는 건 조금 불안하지 않겠습니까? 이 제 와서 여러분을 의심하는 건 아

니지만 외부는 그만큼 위험합니 다.”

“그 정도면 충분합니다. 우리가 소대 이상 단위로 나서는 건 너무 오버 킬이 거든요.”

“하하•…”.”

존슨 매니저는 아마 순환 배치 근무 때문에 종전 이후에 이북 지 역에 파병된 주한 미군 같은데, 그 래서인지 우리에 대해 잘 모르는 눈치몄다. 지금의 장마당 상인회 소속 주한 미군 출신들이 모두 이 사람 같다면 일은 더 편하니 상관 없겠지.

“우리라고 죽을 게 뻔한 일에 사 람을 보내고 싶겠습니까? 안 죽을 자신이 있으니까 이러는 겁니다.”

“그렇게까지 말씀하신다면 야…… 믿겠습니다. 하지만 협업 계 약을 진행하기에 앞서 가장 중요한 문제가 남아 있습니 다.”

“중요한 문제라면?”

“캐러밴 매니저인 제게도 어느 정도 권한이 있기는 합니다만, 그 래도 이 만큼 파이가 큰 사업 이 라면 제가 단독으로 처리하기 힘들지요. 이곳의 실질적 책임자인 당신이 우

리 장마당 상인회의 상인 조합장님 과 직접 만나 주셔야겠습니다.”

“구 강원도를 벗어나면 곧장 코 스를 변경해서 그쪽 본거지로 돌아 갈 겁니까? 그럼 이쪽 일정이 조 그..”

□	•

“장마당 상인회는 이렇다 할 만 한 본거지가 없습니다. 조합장님조 차 주기적으로 캐러밴을 이용해 거 점을 옮기고 계시니까요. 다행히 이 번에는 이곳에서 가까운 원산 지 부에 자리 잡고 계시니 그곳에서 만나 뵐 수 있을 겁니다. 당신의 추 측이 맞는다면 아마 우리의 다음 목적지가 원산이라는 것도 놈들에

게 들통났을 텐데, 원산에 도착하 기도 전에 입막음당하지 않으려면 이곳에서 어느 정도 준비를 한 다 음 나서야겠지요.”

동기들에게 잠깐 들었던 현황 보고에 의하면 원산과 문천은 항구 를 보유한 구 강원도의 해안 도시 인데, 안타깝게도 재개발의 수혜를 톡톡히 본 지역이라 진즉 함경남도 방위군이 꿀꺽했다는 모양이다.

수적으로 불리한 북진군 동기들 은 구 강원도 안쪽으로 밀려나게 되어, 하다못해 풍족한 수원지라도 확보하고자 평강군과 창도군, 그리

고 임진강이 흐르는 이천과 철원에 각각 자리를 잡았다고 한다.

즉 A-6 캐러밴은 처음부터 이천 이나 철원 둘 중 하나로 진입한 다 음 평강을 거쳐 세포와 고산을 따 라 북상. 최종적으로 원산과 문천 을 거쳐 구 강원도를 벗어나는 행 상 코스를 잡았을 것이 다.

그 이후에는 자연스럽게 함경 남 도 행상 코스로 갈아탈 예정 이 었으 리라.

‘돈 안 되는 구 강원도 안쪽 지역 은 최 대한 빠르게 패스하고 돈 되 는 원산과 문천에서 왕창 뽑아먹은

다음 곧장 함경 남도로 건너가는 느 낌이군.’

나쁘지 않다.

오히려 정보가 시급히 필요했던 상황이기도 했으니, 장마당 상인회 와 협업 관계를 만들어 두면서 주 변 지역과 세력들을 조사하는 것도 괜찮겠지.

“그렇다면 큰 문제 없겠군요. 그 렇게 합시다. 다만 우리도 준비에 약간의 시간이 소요될 테니 3일 뒤 에 같이 출발하는 것으로 괜찮겠습 니까?”

“좋습니다. 지금 여기서 세세한 계약 내용을 작성하는 것은 어려움 이 있으니 서로 간의 지켜야 할 최 소한의 협약 사항 정도만 정해 두 고, 이후의 안건은 원산에서 조합 장님과 직접 얘기해 주십시오.”

나는 말없이 고개를 끄덕이며 그와 악수를 나눴다.

이제 3일 안에 주변의 모든 북진 군과 민간인들을 긁어모으고, 그들 의 컨디션을 최상으로 끌어올려 각 자의 역할을 부여한 다음, 개성공 단 병합과 원산 조사 목적으로 파 견하게 될 외부 활동팀을 직접 선 별해야 한다.

벌써부터 머리가 터질 것 같지 만 아직 참을 수 있다.

나는 지금 사탕 1개를 먹지 않으 면 나중에 사탕 2개가 생긴다는 걸 아는 현명한 어른이 니까.

‘이렇게 젊어서 사탕을 꾹 참고 있으니까 말년에는 분명 사탕이 넘 쳐 나겠지?’

피곤하면 자고, 배고프면 치킨을 뜯고, 조금의 끊김도 없는 드라마 풀 시즌 시체 관람이 이어지는 행 복한 나날이 벌써부터 기 대된다.

진짜 그래야 한다. 제발.

349화 결집기 (49)

“괜히 서 있지들 말고 자리에 앉 읍시다.”

겉보기에는 자글자글한 주름과 희끗한 흰머 리가 바로 눈에 들어오 는 노년 남성의 말에 일동이 기계 처럼 착석했다.

노회하였으나 목소리에는 특유 의 강단과 카리스마가 느껴지며, 주름이 자글자글한 눈매에서도 감

출 수 없는 날카로운 안광의 소유 자.

어리석은 전 대통령 이세호의 머리에 납탄을 박아 넣고 그가 가 진 모든 것을 본래 자신의 것인 양 회수한 남자.

이제는 진정한 의미에서 한반도 의 유일무이한 통수권자가 된 박호 재가 잠시 넓은 대회의실을 가만히 둘러보았다.

침 넘어가는 소리도 들리지 않 을 만큼 쥐 죽은 듯이 고요한 분위 기 속에서, 그는 이윽고 긴장한 기 색이 역력한 각 부서의 장들에게

보내고 있던 무언의 압박을 거둬들 였다.

이세호에게서 회수한 대통령의 고유 권한 덕분에 꽤 오랫동안 불 가피하게 진행이 막혀 있던 여러 업무들을 해결한 덕분일까, 그의 앞에 놓인 서류의 양은 결코 적지 않았다.

특히 서류 봉투마다 기밀 표시 가 되어 있는 것들은 이번 회의에 서 가장 시급히 다뤄야 할 최중요 안건들이 분명했다.

“먼저 본인이 심사숙고 끝에 ‘선 택’한 여러분들이 지난 나날 동안

허송세월하고 있지 않았다는 점이 이번 기회에 증명된 것 같아 기쁩 니다.”

그렇게 서두를 끝맺은 박호재는 가장 위에 놓여 있는 서류 하나를 집어 들었다.

해당 서류는 이세호를 처리한 뒤에 박호재에 의해 신설된 국방부 가 맡게 된‘독도함’건이었다.

서류를 살핀 박호재는 자신과 가까운 위치에 앉아 있는 신임 국 방부 장관에게 옅은 미소를 흘렸 다.

평양 주둔군의 독도함 확보부터 보수 작업, 새로운 작전 인원 편성 과 업무 하달까지 뒤처 리가 상당히 깔끔했다.

안 그래도 평양 주둔군은 때가 되기 전까지 힘을 숨겨야 하는 입 장이라 지상에서 너무 티 나게 활 동하면 안 되는데, 그 문제를 독도 함 확보로 어느 정도 해결한 것이 다. 과연 미래가점쳐 준 유능한 인 재다웠다.

이후에 독도함이 진행하게 될 작전의 세부 내용은 평양 주둔군 사령관과 휘하 참모부가 맡을 테니 굳이 더 언급할 필요는 없었다. 지

도자란 A부터 Z까지 하나하나 챙 기는 게 아니라 아랫사람들이 A부 터 Z까지 제대로 끝냈는지 확인하 는자리니까.

시작부터 살짝 시리던 이가 말 끔하게 나은 것 같은 기분을 느낀 박호재는 막힘 없이 다음 서류를 집 어들었다.

그가 두 번째로 집어 든 서류는 현재 국정원과 정보부에서 합동으 로 처리하고 있는 이북 5도 방위군 의 현황 파악 및 내부 인물 포섭, 그리고 ‘통합 계획’의 진척 상황을 설명하는 중간 보고서 였다.

다른 서류에 비해 확실히 양이 많았는지라 박호재가 재빨리 읽고 간략하게 정리하기까지는 약간의 시간이 걸렸다.

그러나 고기도 먹어 본 놈이 잘 먹고, 지도자 노릇도 해 본 놈이 잘 하는 법. 박호재는 업무 처리와 이 해 능력은 예전에 비해 더 늘었으 면 늘었지 절대 뒤처지지 않았다.

그렇기에 해당 안건이 내포하고 있는 문제점을 정확히 파악하고 있 었다.

“평안도와 황해도에는 우리 측 사람들을 다수 심어 두었으며, 내

부자 포섭 작업도 반 이상 진행된 건 확실히 노고를 치하해야 마땅한 부분인 것 같군요. 그런데 내가 보 고서를 잘못 읽은 게 아니라면 함 경도에 대한 작업은 사실상 거의 진척이 없다는 내용이 전부인 것 같은데, 내 말이 맞습니까? 국정원 장.”

“각하, 송구스럽습니다만 현재 이북 지역의 가진 고질적 문제로 인해 우리 측 공작원들과 각성자들 의 활동에 어려움을 겪고 있습니 다.”

“중국과 러시아, 그리고 한반도 이남 지역에서 밀려들어 온 엄청난

수의 좀비들이 이북 지역에 상당히 풀려 있다는 건 나도 알고 있습니 다. 계속해 보세요.”

“예, 말씀하신 대로 좀비들이 지 상 영역 상당수를 점거하고 있기에 상대적으로 평양에서 가까운 황해 도와 평안도는 우리 측 사람들의 작전 전개가 비교적 용이합니다만, 구 강원도를 포함한 함경도 지 역은 이북의 동쪽 끝자락에 붙어 있는 데다 험준한 산맥들이 빼곡히 자리 잡고 있어 접근 난이도가 상당히 높습니다.”

“처음부터 해당 작전의 인원들 은 철저하게 훈련받은 소수 정예

위주의 전문 인력들만 동원하고 있 는데도 그렇다는 겁 니까?”

“일반적으로 소수 정예 팀의 이 점은 주변의 눈에 띄지 않는다는 점, 신분을 속이기 쉽다는 점, 그리 고 좀비들의 어그로에서 비교적 안 전하다는 점 등이 있습니다만, 대 신 이쪽의 전폭적인 지원을 받기 힘든 소수 정예팀 특성상 험준한 환경 그 자체가 하나의 거대한 벽 이 되기도 합니다. 대규모 군대라 면 장비든 뭐든 총동원하면 그만이 지만, 소수 정예팀은 현장에서 하 나부터 열까지 본인들이 직접 대응 해야 하기 때문입 니다.”

이 분야의 전문가인 국정원장답 게 나름 조리 있게 대답하자 박호 재는 말없이 고개를 끄덕 였다.

확실히 세상이 망하기 전이었다 면 그래도 정보기관과 군부에서 이 것저것 챙겨 주기라도 하지, 인공 위성 하나 제대로 다루지 못하게 된 지금은 작전 환경이 더 열악해 졌으면 열악해졌지, 나아지진 않았 을 것이다.

특히나 한반도의 반 이상은 산 으로 이루어져 있다고 해도 과언이 아닐 만큼 지형지물이 지랄맞기 때 문에 박호재도 마냥 그를 탓할 수 는 없었다.

무려 백두산에서 지리산까지 1,4 00km가량 이어지는 백두대간의 위용을 어찌 한낱 인간들이 장비의 도움 없이 이겨 낼 수 있겠는가. 그 건 이 시대의 새로운 주역인 각성 자들이라고 해도 힘든 일이 었다.

“작전을 진행함에 있어 현실적 인 어려움이 있다는 점은 이해합니 다. 그러니 이 부분은 국정원이 군 과 긴밀하게 협의해서 개선할 점을 찾아보고 대책 수립해서 나중에 따 로 보고하세요.”

“조속히 대책을 마련하겠습니 다.”

“좋습니다. 해당 안건에는 추가 예산과 인력 지원이 들어갈 겁니 다.”

“감사합니다, 각하.”

고개를 꾸벅 숙이는 그들에게 박호재는 무심한 표정으로 시선을 돌렸다. 유능한 인재들에게 철저한 충성을 받아 내는 건 좀처럼 쉬운 일이 아니다.

유능한 인재들은 자신의 능력을 몰라주는 사람, 반대로 자신의 능 력에만 너무 의존하는 사람을 싫어 한다. 그러니 지금처럼 적당히 풀 고 당길 줄 알아야 한다.

박호재는 이미 부하들이 실수와 실패에 너무 연연하지 않도록 적당 하게 고비를 풀어 주는 것도, 또 자 신이 실수와 실패를 어느 정도 용 납한다고 해서 무의식적으로 나태 해지지 않도록 압박을 가하는 것도 익숙해져 있었다.

오랜 정치 생활과 전쟁 대통령 으로서 지낸 기간, 그리고 세상의 종말에 대비한 구세주의 역할은 아 무나 할 수 있는 것이 아니 니까.

‘이런 사람들에게 평범한 채찍 과 당근은 어설프지.’

채찍 정도로 큰 공포를 느끼지 않고, 반대로 당근 정도로 크게 만 족하지 않는 사람도 더러 있다.

그가 필요하다면 무자비한 폭군 처럼, 저들이 원한다면 관대한 성 군처 럼 행동해야 하는 것이다.

박호재는 그 논조를 철저하게 지키며 자신 앞에 쌓여 있던 서류 를 남김없이 확인하고, 해당 안건 들을 올린 부서의 장들에게 설명과 변명을들었다.

마침내 모든 안건이 처리되었을 즈음, 그는 자신 앞에 놓인 깨끗한

생수 한 모금을 마시고는 ‘본론’을 꺼내들었다.

평양 전체를 아우르는 초대형 지하 도시의 주인이자 다가올 멸망 을 대비한 구세주로서, 그는 최근 귀찮은 날파리처럼 자신의 귓가를 거슬리게 하는 소식들이 있다는 걸 알고 있었다.

“국정원장. 혹시 함경북도에서 흘러나오는 것으로 추정되는 정체 불명의 약품에 대해서 알고 있는 바가 있습니까?”

“함경북도 풍계리에서 최근 무 법 각성자나 이북 5도 방위군에 의

해 조금씩 풀려나오기 시작했다는 예의 물건을 말씀하시는 거라 면…… 아직 조사 중인 안건이라 당 장 보고드릴 수 있을 만큼 유의미 한 정보는 확보하지 못했습니다. 저희 측 요원들이 꾸준히 평양 외 곽에서 장마당 상인회를 통해 정보 를 확인하고 있습니다만, 큰 소득 은 없었습니다.”

“함경북도 방위군이 외부에 약 품을 조금씩 풀 정도라면 내부적으 로는 이미 기본적인 테스트는 끝냈 다는 의미겠지요. 만약 그 약품의 성능이 소문 그대로라면 우리 쪽

사육장의 효율이 올라갈 수도 있을 테니 집중적으로 조사해 보세요.”

“놈들이 제 땅에서 그런 위험한 실험을 자행했을 리가 없을 테니 필시 구 자강도나 구 양강도 같은 무법 지대에서 일을 벌였을 가능성 이 높습니다. 우선 그쪽을 먼저 파 고들어 보겠습니다.”

방향성을 제시해 주면 자신이 뭘 해야 하는지 즉각적으로 반응하 는 부하의 유능함은 그럭저 럭 만족 스러웠다.

예의 구 자강도와 구 양강도는 탈영병, 이북 출신 무법자, 좀비,

그리고 ‘퇴물’이 뒤섞여 있는 쓰레 기 매립지 같은 지역이라 일반적인 군인이 나 각성자를 동원하는 건 다 소 어려움이 있었다.

따라서 그 부분은 휴민트（인적 정보）를 총괄하고 있는 국정원에 서 잘해 줄 것이다.

‘이미 요 반년간 이북 5도 방위 군이 서로 먹고 먹히는 치열한 싸 움을 진행하며 시대에 뒤처진 쭉정 이를 충분히 걸러 냈다.’

아무것도 모른 채 이북 지역을 점거하고 있던 대한민국 정예군은 어느 날 갑작스럽게 찾아온 좀비

아포칼립스에 각기 다른 결말을 맞 이했다.

누구보다 빨리 적응한 이들은 박호재가 안배해 둔 것들을 활용해 악착같이 살아남았으며, 그렇지 못 하고 구시대적인 발상과 고정관념 에 사로잡혀 있던 자들은 모래성처 럼 무너져 내렸다.

특히 종전 후 새로운 대통령이 된 이세호에 의해 물갈이되거나, 박호재에서 이세호로 빠르게 노선 을 바꾼 군부 윗대가리 절대다수가 시대의 급변을 피하지 못했다.

결과적으로 박호재에게 앙심을 품거나 경계심을 품을 구시대의 잔 재들은 거의 사라진 지금, 그가 ‘통 합’을 위해 제시하게 될 비전과 지 하 낙원은 어렵지 않게 새 시대의 주역들을 끌어모을 수 있을 터.

‘함경 남도에 자리 잡은 5군이 유 일한 걸림돌이군.’

무법 지대와 함경북도는 ‘통합’ 이후 힘으로 싹 쓸어버리면 된다지 만, 유일하게 함경남도에 자리 잡 은 5군은 꽤 높은 전력을 보유하고 있을 뿐만 아니라 시대의 흐름에 확실하게 올라탄 인물이 군단장을 맡고 있었다.

‘그렇다고 불가능한 것도 아니 다. 어쨌든 명확한 적은 하나뿐이 니.’

좀비? 좀비 같은 건 이제 새 시 대의 먹거리 산업에 불과하다.

마치 깊은 땅속에서 석유나 가 스 같은 천연자원을 캐내듯, 동아 시아에만 해도 가볍게 10억 단위는 존재할 이 좀비들은 자신들의 발전 과 부흥을 위해 막대한 양의 DNA 샘플과 경험치를 제공해 줄 테니 까.

무엇보다 자신들에겐 절대적으 로 안전한 지하 도시, 아니 지하 낙

원이 있다.

‘언젠가 우리가 충분히 강해지 면 지하를 벗어나 지상에 새로운 낙원을 세운다는 래퍼토리도 가능 하겠군.’

그렇게만 된다면 자신의 이름은 새로운 시 대에서 영원불멸하리 라.

회의를 끝내기 전, 희미하게 미 소를 지은 박호재는 문득 자신의 뇌리를 스치고 지나가는 한마디를 떠올렸다.

-북진군이 당신을 찾아올 거요.

박호재는 어처구니가 없어 실소 하려던 것을 필사적으로 참았다.

왜냐하면 그것이야말로 새 시대 에서 가장 논할 가치가 없는 희대 의 개소리였으니까.

북진군? 확실히 대단한 친구들 이다. 20대 초에 전쟁에 끌려간 평 범한 징집병들이 장장 5년간 철저 하게 적들을 뿌리 뽑고 모든 지하 를 청소해 주었으니까.

하지만 그들의 효용 가치는 딱 거기까지였다.

전장에서 용감무쌍하게 군단 단 위로 움직이던 그들은 종전 후 사 회의 큰 부담으로 자리매김했다.

정신 병원와 요양 시설에 갇히 고, 약물의 도움 없이는 일상생활 도 못 하는 정신병자 퇴물 집단이 바로 그들이었다.

게다가 좀비 사태까지 발발하면 서 그들 중 상당수가 사망했다. 일 부는 꾸역꾸역 살아남아 이북 지역 곳곳에 자리 잡았다고 들었지만, 신경 쓸 만한 수준은 아니 었다.

부족한 물자 사정이 그들을 굶 주리고 나약하게 만들었으며, 이미

한발 앞서 강해진 강력한 각성자 집단들이 그들을 시시각각 포위하 고 압박했다.

한때 무적의 군단이었던 그들은, 이제 잘 쳐줘도 사단 규모나 남아 있을지 의심스럽다.

굶어 죽고, 병으로 죽고, 사람에 게 죽고, 좀비에게 죽고.

끊임없이 적들을 죽이기만 하던 악귀들이 이제는 적들에 의해 죽어 가는 나약한 존재로 전락한 것이

아마도 남쪽에서 도망쳐 올라온 이세호는 이북 지역의 정세를 아무 것도 몰랐으니 그런 헛소리를 내뱉 었던 것이리라.

사냥개는 이미 죄다 삶아 먹었 는데 이제 와서 사냥꾼이 뭘 두려 워한단 말인가?

‘이세호, 이 친구야. 아직도 모르 겠나? 북진군은 더 이상 존재하지 않아.’

이미 10년 전부터 이 싸움의 승 자는 정해져 있었다.

어리석은 자들만이 아직도 그 사실을 외면한 채 하루하루 비루한 목숨을 연명해 나가고 있을 분.

결국 그들조차 역사는 승자에 의해 쓰인다는 것을 목도하게 될 것이다.

350화 결집기 (50)

“거，사람 참 험하게 쓰는군.”

신해룡은 뻐근한 목을 돌리며 근육의 피로를 풀었다.

이승권과 극적으로 합의하여 자 신이 이끄는 대구 군벌과 이승권의 김해 세력이 실질적으로 통합을 이 룬 뒤 시간이 제법 흘렀다.

그가 한반도 이남 지역을 좀비 들의 위협으로부터 해방시킨 덕분

에 대구는 더 이상 웨이브라는 지 옥을 매일같이 견뎌 낼 필요가 없 어 졌다.

그래서 이제 좀 편하게 집단의 수장지위를누리며 내정에 집중할 수 있을 거라 생각했건만, 서울에 서의 극적 합의 이후 신해룡을 덮 친 것은 엄청난 양의 협력 업무였 다.

기존의 대구 군벌 소속 군인과 민간 각성자들 중 엄격한 조건으로 인원을 선별해 지역 방위군 편성과 배치. 그리고 관련 조항 신설과 양 측의 공동 관리 감독 인원 구성,

거기에 더해 지역 방위의 ‘범 주’가 정확히 어느 정도인지, 또 지 역 방위군의 재량（권한）은 얼마나 되는지 매일같이 이승권 측의 고위 간부들과 논의해야 하는 것은 기 본.

이제는 지역 방위군의 한 축을 담당하는 책임자로서 지역 방위군 에 보급해야 할 물자 품목과 공급 망（라인）의 시찰까지 도맡게 되는 지경에 이르렀다.

물론 이 모든 것은 이승권의 허 가가 떨어진다는 전제하에, 노동에 대한 합당한 보상을 받고자 하는 신해룡의 처절한 몸부림이었지만.

‘일하지 않는 자, 먹지도 말라는 냉혹한 처사가 실제로 적용되는 시 국이니.’

그런 이유로, 이승권에게 어떻게 든 한 푼이라도 더 뜯어내기 위해 직접 발로 뛰는 투혼을 보이고 있 는것이다. 그의 부관과 함께.

“허 대령, 여기가 오늘 우리가 시찰해야 할 창원 공단이 맞나?”

“예.틀림없습니다.”

“허어•…”

현재 이북 지역으로 넘어간 이 승권의 영역 내에 비치된 통신 수

단을 시스템의 제약으로 사용할 수 없어, 고위 간부들에게 귓속말을 보내 업무 지시와 결재를 진행하고 있었다.

대체 어떤 상황이 펼쳐져 있을 지 감도 안 잡히는 그곳에서, 분명 크고 작은 위기를 여럿 겪고 있을 그가 원격으로 내정까지 힘쓰고 있 다는 점은 신선한 충격으로 다가왔 다.

하지만 지금은 그런 것보다도 더한 충격이 두 사람의 전신을 휘 어 감싸고 있었으니, 바로 엄청난 규모의 ‘공장 도시’와 마주했기 때 문이다.

도시 속의 공장을 말하는 게 아 니다. 문자 그대로 공장으로 이루 어진 도시를 말하는 거다.

“이승권이 우리에게 적선하듯 쏟아 낸 엄청난 물자의 비밀을 이 제야 알겠군.”

“심지어 공장 근무자도 거의 없 습니다. 최소한의 관리 인력과 경 비 인력뿐입니다. 즉 이곳의 모든 공장들이 사실상 자동화 공장이라 는건데…….”

허 대령은 자신이 말하고도 믿 기지 않는지, 그답지 않게 입을 반 쯤 벌린 채 넋을놓아 버렸다.

창원이 본래 어떤 곳인가? 대한 민국에서 둘째가라면 서러울 만큼 압도적 규모의 공단을 품은 산업 도시다.

물론 제조업이 상당히 강력한 화성시도 있지만, 창원이 비수도권 지역임을 감안하면 실로 엄청난 것 이다.

그런 창원이, 이승권의 고유 스 킬 효과로 과거 미국의 최대 공업 도시로 유명했던 디트로이트처럼 변한 것이다.

“확실히 이만한 규모의 공장 도 시를 단독으로 돌릴 수 있는 능력

이라면 수백만, 어쩌면 천만 인구 를 혼자 먹여 살려도 부족함이 없 겠습니다.”

“단순히 먹여 살리는 것에서 그 치지 않고 다시금 부흥시키는 것 역시 가능하겠지.”

단순히 공장 규모가 크다, 부지 가 넓다수준이 아니었다.

결벽증 환자가 도시 계획을 짠 것처럼, 아니. 그보다 더한 AI가 완 벽에 가까운 수준으로 도시 구획을 하나하나 정리해서 도시 방어 구 역, 물자 생산 구역, 생존자 거주

구역을 철저하게 분리한 점이 감탄 스러웠다.

도시 외곽에서부터 존재하는 방 어 요새와 자동 포탑들, 도시 안쪽 에선 자율적으로 행동하며 경비 인 원들과 함께 순찰을 돌고 있는 경 비 로봇들, 그리고 쉴 새 없이 공장 을 드나드는 화물 차량들까지 .

이곳에서 매일 생산되는 물자가 망가진 대한민국을 조금씩 복구하 고, 처절했던 생존자들의 삶을 조 금씩 윤택하게 만들고 있으며, 나 아가 외적들에 대항할 힘이 되어 주고 있었다.

“매일같이 각 도시마다 트럭 수 백 대가 오간다는 보고를 받았는 데, 이제 보니 지역 방위군과 계약 각성자, 치안 병력에게 우선적으로 지급되는 군수 물자뿐만 아니라 생 존 물자도 오가고 있었던 모양입 니 다.”

“그렇겠지. 사회를 재건하려면 우선 사람들의 삶을 예전 수준으로 다시 끌어올려야 하고, 부작용이 생기는 것을 방지하기 위해 죽어 버린 경제도 활성화시켜야 하니 까.”

부족 단위 생활을 하는 원시인 들도 물물거 래를 통해 상생을 꾀했

는데, 수백만이 함께 어우러져 살 아가는 현대 사회에선 그보다 훨씬 더 복잡하고 정교한 경제 체제가 자리 잡아야 한다.

다만 이승권은 사람들이 자신의 능력에만 의존하면 언젠가 크게 데 일 가능성이 높다고 판단, 사회 재 건 계획에 자급자족 시스템 도입을 최우선적으로 고려했다.

사람들이 자신의 호의를 당연하 게 여기지 않도록, 남의 고생과 헌 신에 무임승차하지 않도록 먼저 스 스로 땀 흘려 일해서 물자를 생산 할 수 있게 되어야 비로소 올바른

경제 체제가 자리 잡을 것이라고 생각한것이다.

‘사기적인 능력의 보조가 있었 다지만, 아무리 그래도 평범한 20 대 청년이 해낼 수 있는 일은 아니 다.’

원래 그는 지극히 평범했을 것 이다.

인서울 대학에 진입한 것이 인 생의 몇 안 되는 자랑거리였을 흔 하디흔한 청 년.

‘이 세상이 그 청년을 몰아넣은 거야. 네가 잘하지 않으면 주변 사

람들이 죽거나 다친다고 협박하면 서.’

신해룡은 차창 밖으로 스쳐 지 나가는 이승권의 작품들을 감상하 면서 씁쓸함을 느꼈다.

북진군 동기들이 어째서 그 청 년을 자신들 중 최고라고 여겼는 가, 역설적이게도 그는 스스로 최 고가 되어야 한 사람이라도 더 살 리고, 한 사람이라도 더 죽일 수 있 었기 때문이다.

국민을 대표하고 나라를 이끌어 간다고큰소리 떵떵 치던 어른들이 참 더 러운 짓을 했다.

‘박호재, 그 인간이 이 사태의 주 범이란 말이지.’

서울에서의 합의 직후, 이승권과 의 비밀 회담에서 전해 들었던 충 격적인 진실.

박호재와 북진군에 대한 진실을 전해 듣게 된 신해룡은 지금 이 순 간까지도 가슴이 답답해서 견딜 수 가 없었다. 하물며 이런 광경을 보 고 있으니 오죽할까.

“도착했습니다. 안색이 조금 안 좋으신데, 잠깐 휴식을 취하시겠습 니까?”

“됐네, 우리가 후방에서 이렇게 편히 펜대 굴리면서 일하는 와중에 도 누군가는 목숨 걸고 투쟁하고 있어. 그럼 하다못해 맡은 일이라 도 제대로 해야 하지 않겠나.”

부관에게 그리 대답한 신해룡은 창원시 성산구에 위치한 HR 공장 입구에 들어섰다.

이승권 세력의 고위 간부 중 한 명인 김진경 경장에게 최근 이승권 의 지시로 창원의 주요 군수공장에 서 본격적으로 군사 장비 생산에 들어간 것 같으니 한번 확인해 달 라는 요청을 받았다.

이승권 세력은 이런 시국에도 모든 전투원들에게 충분히 돌아가 고도 예비 재고를 넉넉히 쌓아 둘 수 있을 만큼 탄약과 포탄, 개인 화 기와 장구류를 생산하고 있다. 그 런데 이제는군사장비까지 생산한 다고 하니, 신해룡은 내심 기대하 면서도 긴장의 끈을 놓칠 수 없었 다.

이 미친 집단이 또 뭘 준비하고 있을지, 자신에게 어떤 업무를 추 가로 밀어 넣을지 도통 감이 안 잡 히는 것이다.

공장에서 방문자를 위해 준비한 안전모와 방진복을 착용한 두 사람

은 시찰 구역을 따라 천천히 걸었 다.

생산 라인에 들어서기가 무섭게 바깥의 다소 쌀쌀한 날씨와는 정반 대인 후덥지근한 열기가 두 사람의 피부를 때렸다.

뿐만 아니라 수많은 공작 기계 와 로봇 팔, 컨베이어 벨트가 쉴 새 없이 움직이는 소음이 이곳의 활기 를 증명했다. 분명 사람 한 명 보이 지 않음에도 사람이 꽉 찬 것 같은 느낌마저 들었다.

“굉장하군. 고장 날 걱정도, 교체 해야 할 필요도 없는 완전 자동화

공장이 24시간 풀가동하고 있는 건가?”

“이승권 대표가 공식적으로 능 력을 사용한 모든 지역, 거점들은 전기와 가스, 수도 같은 필수 인프 라가 반영구적으로 지속된다고 들 었습니다. 거기에 내구도 시스템이 적용되었으니 사실상 무한 동력으 로 공장을 돌리고 있다고 봐도 무 방합니다.”

“값비싼 원자재 공급만 제대로 이루어진다면 밑도 끝도 없이 물자 를 찍어 낼 수 있겠군.”

과거 미국이 세계 대전에 참전 하면서 1년 최대 국방비로 천조 원 까지 찍었다고 했던가?

그 시절 미국은 하루가 멀다 하 고 엄청난 수의 전차와 전투기, 그 리고 군함을 만들어 전장에 투입한 것으로 유명하다.

그리고부터 100년 가까이 흐른 지금, 대한민국의 한 청년이 그것 과 비슷한 짓을 하고 있다. 아니, 어쩌면 그보다 더 대단할지도 모른 다.

‘이승권에게 부족했던 건 정말 사람뿐이었군. 나머지는 진즉에 갖

춰져 있었어.’

물자를 아무리 많이 생산하면 뭘 하나, 또 아무리 많은 무기를 보 유하고 있으면 뭘 하나. 그걸 사용 할 사람이 부족한데.

그래서 이승권은 대구가 부담스 러워하고 있던 수백만 인구를 주기 적으로 만 단위씩 꾸준히 빼냈던 것이다. 바로 여기서 쏟아져 나오 는 압도적인 물자를 그들 입에 쑤 셔 넣기 위해.

“가만. 그런데 지금 이 공장에서 생산하고 있는 건 군사 장비라고 하지 않았나? 생산 라인이 워낙 길

고 거대해서 정확히 어떤 장비인지 아직 모르겠네만, 자넨 알겠나?”

“낯익은 복합 장갑판이 보이는 것으로 봐서 지상 차량 장비인 것 은 확실해 보입니다만, 엇.”

상당히 긴 라인을 따라 걷던 두 사람은 어느 순간 완제품에 가까운 무언가를 발견하고 우뚝 멈춰 섰 다.

자동화 견인 장비에 의해 군수 공장만큼이나 거대한 대형 창고로 이송되고 있는 그것은 군인이라면 절대 모를 리가 없는 물건이 었다.

“……내가 아무래도 노안이 온 것 같은데, 젊은 자네 눈으로 보기에 는 어떤가? 혹시 자네도 ‘전차’가 보이나?”

“예. 그것도 이제 도색 작업만 남겨 둔 완전한 신품의 K-2 전차처 럼 보입니다.”

전차…… 전차…… 모든 대한민국 국민들이 1950년 이후 한마음 한 뜻으로 원하던 거대한 쇳덩어리.

박호재 전 대통령의 농간과 좀 비 사태 때문에 후방인 이남 지역 에는 더 이상 찾아볼 수 없게 된 최 신예 전차.

두 사람은 홀린 듯 대형 견인 장 비를 따라가 화물 창고에 들어섰 다.

그곳에는 이제 막 생산이 끝난 따끈따끈한 신형 전차와 장갑차 십 수 대가 가지런히 주차된 채, 언젠 가 바깥의 고속도로와 거친 야지를 신나게 달릴 날만을 기다리고 있었 다.

두 사람은 본능적으로 등골을 타고 올라오는 소름에 몸을 부르르 떨었다.

얼마 전부터 생산을 시작했다고 들었으니 아직 물량이 그렇게 많이

쌓이지는 않았고, 또 이승권의 자 원 사정상 앞으로 얼마나 더 생산 할 수 있을지도 불투명하지만, 그 래도 일단은 지상 전력의 꽃이라 불리는 기갑 장비다.

지금 당장이라도 기갑 중대 하 나 꾸리는 건 어렵지 않고, 조금만 더 기다리면 대대급 전력화도 노려 봄직하다.

그런데 만약 그 어떤 각성자보 다 손에 쥐고 있는 물자와 DNA 샘 플이 많은 이승권이 앞뒤 생각하지 않고 이대로 계속 기갑 장비를 생 산한다면?

‘미쳤군.’

좀비들이 한 번에 수만에서 10 만 단위로 몰려오는 걸 웨이브라고 한다.

그렇다면 그리 멀지 않은 미래 에 이승권은 기갑으로 웨이브를 일 으킬 수 있을지도 모른다.

신해룡은 그제야 이승권이 자신 에게 왜 창원의 시찰을 요청했는지 알 것 같았다.

이제 완전한 협력 관계가 되었 으니 지금껏 보여 주지 않았던 자 신의 전력을 드러냄과 동시에 육군

의 수장인 그만이 할 수 있는 업무 를 맡기고자 했던 것이다.

뭘 위해서? 뻔하지. 이북으로 튀 었다던 박호재와 그 끄나풀을 처 리 하기 위해서다. 물론 좀비도 포함 해서.

요컨대 그 청년은 다시 한번 북 진을 꿈꾸고 있는 것이다.

“허 대령, 돌아가는 대로 군 내 에서 인원 선별하게. 필요하다면 이미 배치가 끝난 지역 방위군에서 인원을 차출해도 무방하네. 그건 내가 이승권에게 따로 통보하지.

이것만큼은 비각성자와 각성자 모 두 대상에 포함해서 진행하도록.”

“예. 보급과 훈련 계획 일정도 짜서 함께 올리겠습니 다.”

“기대하지.”

절대로 되찾을 수 없을 거라 생 각했던 기갑과 기계화 보병을 다시 편제할 수 있는 날이 올 줄이야.

신해룡은 이미 한참 전에 떠나 보낸 젊은 시절처럼 두근거림을 주 체할수 없었다.

멈춰 있던 육본의 시계가 운명 처럼 다시 움직이기 시작했다.
﻿

351 화 토벌기 (1)

우리는 구강원도 지역에 흩어져 있는 모든 북진군 세력을 최대한 빨리, 그리고 몰래 북진 본부로 긁 어모으기 위해 미친 듯이 노력했 다.

다행스럽게도 다른 북진 성채들 의 대략적인 위치는 캐러밴 매니저 가 알고 있는 기존의 정보와 박강 수가 알고 있던 정보를 교차 검증

하는 것으로 쉽게 특정 지을 수 있 었다.

문제는 그다음이 었는데, 구강원 도는 함경도와 함께 산이 지 랄맞게 많고 험준한 지역이라 전령을 보내 기 위해 상당히 고생했다.

3일 안에 구강원도 내의 모든 북 진군 동기들과 그들이 보호하고 있 던 민간인들까지 한데 모으려면 막 대한 양의 물자와 인력이 동원되는 건 어쩔 수 없었다.

뭐, 그래도 결국 해냈지만.

“개또라이! 살아 있네, 마!”

“개또라이가 살아 있다고? 미친 소리!”

“내가 지금 유령을 보고 있는 건 가? 아니, 살아 있는 개또라이였 군.”

“싱싱한 개또라이가 하나, 싱싱 한 개새끼가 하나, 썩은 방귀쟁이 가하나…….”

다른 북진 성채에 있던 놈들이 이천 북진 본부로 거주지를 이전하 면서 전입 신고를 할 때마다 꼭 내 얼굴을 보고 한마디씩 툭툭 던졌지 만, 그래도 큰 사고 없이 모두 합류

했기에 어찌어찌 넘어갈 수 있었 다.

사실 지이이인짜 큰 문제는 따 로 있었다. 바로 북진 본부에 자진 재입대를 한 이 앙증맞은 아쎄이들 의 흘러 빠진 주특기를 다시 바로 잡을 필요가 있었던 것이다.

“자자, 새로 합류한 아쎄이들은 지금부터 이 박강수가 각자 주특기 와 출신 부대에 따라 앞으로 소속 될 반을 정해 주겠어요. 짝꿍이랑 싸우지 말고 친하게 지내세요. 먼 저 111-102는 모조리 화력 지원반 이다. 끌고 가. 111-103? 포반으로 꺼져. 왜 포반이냐고? 우린 지금

견인포도, 자주포도 없어서 니들이 포반 해야 돼.”

“악! 나는 취사반 가고 싶다!”

“너, 목소리가 아주 우렁차군! 제일 잘하는 게 뭐지?!”

“두돈반 관성 드리프트.”

“좋아, 넌 자격 이 있군. 오늘부터 조리장에 들어가도록. 그리고 오늘 저녁 메뉴 돼김볶이던데 망치면 죽 여 버린다.”

내가 직접 하면 좋겠지만, 나는 북진 본부 입구에서 들어오는 모든 인원을 하나하나 체크해야 하는 의

무〔얼굴마담）가 있던지라, 어쩔 수 없이 박강수에게 맡겼던 것이 화근 이었다.

박강수는 순식간에 입국 심사대 같은 걸 세우더니, 주특기 받고 사 람을 파는 인력 도떼기시장을 만들 어 버렸다.

박강수의 이런 파렴치한 행동을 제지하지는 못할망정, 만성적인 인 력 부족에 시달리고 있는 행정반과 보급반 동기들이 이때다 싶어 튀어 나오더니 북진 아쎄이들을 하나둘 씩 자신들의 반에 ‘자진 입대’ 시키 기 시작했다.

“끼요오오오오옷! 백팔나한진을 펼쳐 놈들을 포위해라! 모조리 행 정반의 노예로 삼을 것이다!”

“새끼……! 보급반의 일원이 된 것을 환영한다!”

“취사반에 들어오려는 자, 나와 식극（듀얼） 해라.”

“강한 아쎄이! 병신 예정! 그렇 다면 넌 돌격반이야!”

“화력! 화력!”

나는 불난 집에 기름을 붓는 미 친놈처럼 화력화력 외치고 있는 화 력몬의 뒤통수를 냅다 까 버리고

박강수와 함께 걷어차서 날려 버렸 다.

일 처리를 개떡같이 하는 놈들 은 이 승궈이햄이 용서하지 않아 요.

“합류한 지 얼마 안 된 동기들은 컨디션 회복부터 들어간다. 반 배 치와 작전 인원 편성은 그다음이 야. 불만 있는 놈은 라크쉬르를 열 어도 좋다.”

“쿨럭쿨럭! 응~ 절대 안 열죠? 울고불고 빌어도 네가 계속 리더야

“쌍칼, 저 새끼 끌고 가서 양파 껍질 벗기게 해.”

“하지만 나와 식극 하지 않은 놈 을 조리장에 들일 수는…….”

“아이 씻~팔! 단체 결식 함 때 려?”

“저런 괘씸한 놈은 양파 한두 망 으로는 부족합니다. 마늘 빻기도 시키시죠.”

나는 두 눈을 부릅뜬 쌍칼에게 손을 휘휘 저어 박카스를 끌고 가 게 했다.

전쟁 중에 자신이 혼신의 힘을 다해 만든 야전 야매 요리를 북한 군이 폭탄 테러로 망치자, 즉시 군 용 대검과 조리용 식칼을 각각 한 자루씩 들고 북한군을 썰어 댔던 조리병계의 탑급 정신병자.

그런 주제에 자기가 만든 식사 를 아무도 먹으려 하지 않으면 감 수성이 너무 풍부해지는 나머지 동 기의 목에 칼을 들이밀고 밥 먹으 라고 협박하는 음식 애호가（쓸데 없이 맛있다）. 통칭 쌍칼.

저런 개성적인 놈들이 한때 북 진군 내에선 군단 규모로 득시글댔 다면 믿겠는가?

‘북진군이란건대체 뭘까.’

정신병자 향우회? 폐기물 집합 체? 뭐가 됐든 이놈들의 리더를 맡 고 있는 내가 그 분야의 최고라는 누명을 쓰는 건 확실하겠지.

“일단 새로 합류한 동기들과 민 간인들은 분리해서 숙소 배정해. 치료와 안정 이 필요한 사람은 의료 캠프로 보내고, 장비가 필요한 사 람에겐 보급반과 행정반에서 체크 하고 장비 지급해 줘. 불면증 호소 하는 놈들은 먼저 식사부터 시킨 다음 초병으로 돌려. 걔들은 초병 근무를 해야 잠이 오는 애들이야.”

북진군과 민간인들의 숙소를 분 리하는 이유는, 민간인들 쪽이 숫 자가 압도적으로 많기 때문에, 관 리와 통제의 용이함 때문이다. 아 무리 북진 본부의 시설이 쾌적하고 규모가 크다고 한들 모두에게 1인 1 실을 제공하는 건 불가능하기도 하 고.

때문에 1인 1실은 북진군에게, 대 인원을 수용할 수 있는 임시 캠프 나 단체 숙소 같은 건 민간인에게 할당하기로 했다.

어차피 상황이 안정화되면 다시 우리 측 지역 방위군이 치안을 책 임지고 있는 후방 지역으로 민간인

들을 이주시킬 예정이라 필요 이상 으로 친분을 다질 일도, 갑자기 좋 은 대우를 해 줘서 그들의 눈을 높 일 필요도 없었다.

그렇게 내가 직접 나서서 교통 정리를 하고 온갖 잡다한 업무까지 도맡아 가며 박강수의 고충을 온몸 으로 이해한 끝에, 마침내 우리가 직접 움직여야 하는 날이 도래했 다.

지난 3일간 착실하게 컨디션을 회복하고, 훈련 시설에 처박혀 신 형 장비들에 익숙해지기 위한 속성 과정을 거친 역전의 동기들이 하나 둘씩 내 앞에 집결했다.

가장 먼저 차량 정비소 앞에 나 타난 것은 불면증을 패시브로 달고 있는 탓에 사흘 밤낮으로 한숨도 자지 않고 저격을 할 수 있는 이수 호였다.

수색대 출신에, 눈썰미로는 김호 연에게도 뒤지지 않는다고 자부하 는 매의 눈, 중장거리 교전에 특화 되어 있는 자타 공인의 샤프슈터.

외부 작전을 진행함에 있어서 반드시 한 명쯤은 있어야 하는 중 요 포지션이라 이번 작전에서 가장 먼저 선발했다.

하품을 하며 다가온 녀석은 자 신과 내가 걸치고 있는 A급 장비가 아직도 믿기지 않는다는 듯, 다시 금 감탄을 자아냈다.

“아무리 봐도 장비 때깔이 너무 좋아. 우리가 지금껏 써 온 그 어떤 쓰레기들보다 낫다니까. 오죽하면 캐러밴 친구들도 부러워하겠어?”

“미제잖아. 쓰레기 같은 자국 군 납보다 좋은 게 당연하지.”

“그건 그래. 운이 좋아야 권총탄 이나 겨우 막아 주는 병신 같은 방 탄판이 나, 고작 파편이 나 막으라고

씌워 주는 하이바는 지금 생각해도 레전드였으니까.”

무려 지금으로부터 35년도 더 된 걸프전에 참전한 미군의 장비가 2020년대의 국군 장비보다 훨씬 더 좋았다고 하면 믿겠는가?

생계형 방산 비리랍시고 가볍게 수십억, 무겁게는 조 단위까지 해 먹었던 똥별들이 만들어 낸 결과였 다.

“그때 그놈들을 병신 같은 장비 종합 세트로 무장시켜서 전장 한복 판에 던져 놨어야 했는데.”

“일주일 굶은 평양 보위부 출신 박모 씨도 1시간만 주면 그놈들을 한 트럭은 때려잡겠다.”

“1시간? 난 10분 안에 죄다 머리 통 날아간다에 손목 건다.”

왜냐하면 그 똥별 놈들은 실제 로 하이바가 적의 총탄에 종잇장처 럼 뚫린다는 사실도 모르고 엄폐를 대충할 테니까.

우리가 다 지나간 과거 얘기로 시시 콜콜한 잡담이 나 하고 있을 즈 음, 어느덧 작전 인원이 전부 모였 다.

캐러밴 A-6 인원들은 우리와 미 리 협의했던 대로자신들의 장갑차 에 우리 측 작전 인원을 태워 주었 고, 우리와는 정반대로 움직일 또 다른 작전팀은 내가 거점 공유로 가져온 장갑 구급차에 탑승했다.

장마당 상인회가 사용하는 미제 장갑차와 달리, 내가 병원을 손에 넣으면서 특수 이동 거점으로 분류 된 장갑 구급차는 이 적대적 환경 에서 높은 생존성을 보장해 줄 것 이다.

“박강수. 어제 브리핑했던 내용 은 안 까먹고 제대로 기억하고 있 냐?”

“개성공단으로 가서 ‘감독관’이 라는 사람을 만나고, 당신이 보낸 편지는 잘 읽었다. 앞으로 우리가 당신들을 지원하고 생존과 자립을 돕겠다. 대충 이렇게 말한 다음 표 면적인 동맹 계약을 맺으면 되는 거잖아.”

“이미 말했듯이 내부 분열이 일 어난 상황이야. 어쩌면 우리와의 동맹이나 지원 자체를 탐탁지 않게 여기는 불순분자들이 들고일어날 가능성도 있어.”

“그냥 황해도 방위군과 은밀하 게 정보를 주고받는 변절자라고 하 지 그래?”

박강수의 지적에 나는 딱히 부 정하지는 않았다.

생각해 보면 개성공단은 조금 이상한 점 이 한두 가지가 아니 었으 니까.

요즘 같은 시국에 귀하디귀한 각성자와 숙련공들을 대부분 방치 해 두고 공장 설비와 원자재만 뜯 어 간다? 황해도 방위군이 아무리 관대한(?) 집단이라고 해도 그건 앞뒤가 맞지 않는 행동이다.

황해도 방위군 정도면 개성공단 을 통째로 흡수해서 자신들의 꼭두 각시로 만드는 건 일도 아닐 텐데,

어중간하게 알짜배기만 빼먹고 빠 진 듯한 모양새는 너무 이상하지 않은가.

“아마도 자신들에게 충성하는 놈들과 저항하는 이들을 정확히 가 려내기 위해 지금껏 모른 척 방치 해 둔 거겠지. 그래야 리스크 없이 온전히 개성공단의 고급 인력을 흡 수할 수 있으니까.”

가리지 않고 개성공단의 모든 인원을 복속시 켰다가 자칫 내부에 서 반발하는 놈들이 튀어나와 자신 들의 영역 내부에서 분탕을 친다 면? 진압하는 거야 어렵지는 않겠

지만 그로 인해 발생하게 될 손실 은 적지 않을 것이다.

그래서 황해도 방위군은 미리 개성공단의 설비와 원자재들만 우 선적으로 빼앗아 간 다음 남아 있 는 이들의 성향 테스트를 한 것이 다.

자신들에게 항복하고 복속되길 원하는 충성파, 자신들에게 복속된 다고 해도 끝까지 저항할 게 분명 한 저항파.

짧은 시간으로는 사람의 본성을 쉽사리 파악할 수 없으니 우선 몇

개월간 느긋하게 지켜보며 그룹을 나눈 게 분명하다.

“감독관이 이끄는 저항파를 지 원해서 그들 스스로 내부 단속을 하게끔 유도해. 필요하다면 너희가 직접 나서도 상관은 없지만, 애초 에 그쪽 사정이니까 너무 깊게 관 여하지 않는 게 좋아.”

“저항파가 층성파를 숙청한다면 황해도 방위군이 무조건 눈치챌 텐 데?”

“눈치야 채겠지. 하지만 절대 개 성공단을 건드리진 못할 테니 그

부분은 걱정 말고, 개성공단 정상 화작업에 집중해.”

“네가 우리 팀 인벤토리에 꽉꽉 채워 넣은 물자와 장비들이면 그쪽 사람들을 지원하는 건 문제없겠지 만, 개성공단 방어는 우리만으로는 조금 힘들 것 같은데.”

“그러니까 걱정할 필요 없다고.”

나는 박강수에게 군용 랩탑 하 나를 던져 줬다.

일전에 빵집기사단 단장인 김요 한에게 잠깐 빌려줬던 그 랩탑이었 다. 물론 더 이상 순항 미사일을 낭

비하지 못하도록 용도는 살짝 변경 한 모델이지만.

“개성공단에 도착하는 대로 그 걸 이용해서 해상 지원팀에 연락 넣어. 그럼 서해에서 대기 중인 해 상 지원팀이 너흴 도와줄 테니까. 장담하는데 황해도 방위군은 너희 털끝 하나 못 건드릴 거다.”

“해상 지원팀? 우리 해군도 있 었냐?”

“미리 알려 주면 재미없잖아. 나 중에 천천히 구경시켜 줄게.”

당장 내 이름을 딴 강습 • 상륙 연안 전투함과 다목적 특수 작전 지원함, 그리고 곧 새로운 전력화 가 예정되어 있는 구축함과 대형 화물선까지 있다고 하면 안 믿겠 지,

어쨌든, 서울에서 즐거운 시간을 보낸 군함들을 다시 거제도로 내려 보내기엔 너무 아까워서 혹시 몰라 서해에 배치해 둔 것이 이렇게 스 노볼링이 되는군.

나는 장갑 구급차의 차체를 탕 탕 두들겨서 그들을 먼저 개성으로 출발시켰다. 우리는 그들과 정반대 로 원산을 향해 움직 였다.

지금까지는 움직일 수 있는 사 람이 너무 적어서 반드시 하나의 전선과 작전에만 집중해 왔지만, 이제는 믿음직한 동기들과 함께 움 직일 수 있게 되었으니 다시 과거 처럼 여러 전장에 다수의 작전 팀 이 투입되어야 한다.

적들이 우리의 목적과 주공을 파악하지 못하도록, 서로 연계하지 못하도록, 미처 대비할 틈도 없도 록.

‘지금쯤이면 신해룡도 내 목적 을 눈치챘겠지.’

얼마 전 들어온 김진경 경장의 보고에 의하면 계약 각성자와 지역 방위군을 동원해 이남 지역의 마지 막 미수복 지역이었던 전라도와 강 원도까지 완전히 접수했다고 한다.

그렇다면 이제 이남 지역은 거 의 확실하게 안정화되었다고 해도 무방하니, 남은 건 찢어지고 망가 진 한반도를 다시 복구하기 위한 ‘북진’뿐이다.

뭐든지 폭력으로 문제를 해결하 려는 건 결코 좋은 선택이 아님을 알고 있지만, 그렇다고 스스로 좀 비 아가리에 머리를 넣고 쓰레기들

의 손아귀에서 고분고분 놀아날 수 는 없는 노릇 아니겠나.

그러니까 앞으로 예정된 건 전 쟁이 아니다.

전쟁은 대화로 해결하려다 끝내 잘 풀리지 않아 어쩔 수 없이 터지 게 된 우리 사회의 비극이니까.

말이 통하지 않는 좀비와 인간 으로 불릴 자격도 없는 쓰레기들을 처리하는 건 전쟁이 아니라 청소 다.

‘아니지. 양장본 세트로 팔아먹 을 이승권 일대기에는 좀 더 멋진

단어가 들어가야 하니까

그래, 이건‘토벌’이다.

352화 토벌기 (2)

박강수가 이끄는 팀이 개성공단 으로 출발한 직후, 우리도 즉시 원 산행에 나섰다.

박강수가 이끄는 팀은 가장 먼 저 준비된 북진군 동기들 중 충격 병과 강습병, 그리고 화력 지원병 을 선별한 2개 분대였지만, 이쪽 멤버 구성은 나와 최묵호, 오세윤, 그리고 이수호로 이루어진 4인조 소수 정 예 팀 이 었다.

일전에 존슨 매니저에게 약속했 던 호위팀 규모（1개 분대）에도 살 짝 못 미치는 소수 인원 구성이지 만 누구도 이쪽 멤버 구성에 이의 를 제기하진 않았다.

최묵호는 근접전과 실내전에선 따라올 자가 거의 없는 강자이며, 오세윤은 대놓고 비대칭 전력 취급 을 받는다. 거기에 이수호는 한반 도 특유의 산간 지대에 걸맞은 숙 련된 샤프슈터 아닌가. 이 3인조만 으로도 어지간한 적들은 갈아 마실 수 있다.

거기에 나라는 인물을 더한다 면…… 아니, 굳이 자화자찬을 곁들

일 필요는 없겠지. 하늘은 푸르고 사과는 맛있고 사람은 숨을 쉰다, 처럼 극히 자연스러운 진리를 떠들 어 봤자 별 감흥도 느껴지지 않으 니까.

나는 자서전에 참고할 수첩을 인벤토리에 집어넣고 장갑차의 외 부 캠과 연결된 모니터를 확인했 다.

외부 캠을 통해 적을 발견하면 사수가 내부 컨트롤러를 조작해서 장갑차 상부 장갑에 설치된 무인 포탑으로 적을 요격하는 시스템이 었다.

실제로 아프간 전쟁에서 사수가 직접 기관총을 잡고 주변을 경계하 는 것은 스나이퍼나 RPG를 든 테 러리스트의 훌륭한 허점으로 작용 했기에, 미군은 무인 포탑화에 꽤 나 공을 들였다고 들었다.

‘확실히 직접 대가리 내밀고 있 는 것보단 편리하긴 해.’

불시의 기습을 당할 확률이 대 폭 줄어들었으니 사수 입장에선 더 욱 안전하게 임무에 집중할 수 있 고, 적들도 확실하지 않으면 승부 를 보지 않게 되어 잦은 교전이 일 어나는 것을 미연에 방지할 수 있

이대로 서로 싸우지 않고 적당 한 거리감을 유지할 수 있으면 참 좋으련만, 언제나 그렇듯 거만한 인간 군상 특유의 탐욕과 오판이 화를 불러오기 마련이다.

“매복이 다.”

이수호의 스산한 한마디에 우리 와 함께 타고 있던 캐러밴 소속 상 인들이 흠칫했다.

사수가 살짝 굳은 얼굴로 외부 캠과 연결된 모니터를 다시 한번 살폈지만, 결국 아무것도 찾지 못 하고 이수호를 빤히 바라보았다.

그러거나 말거나, 이수호는 이미 교전은 피할 수 없다고 생각했는지 내가 새롭게 지급한 DMR과 보조 무기인 권총을 점검했다.

세포에서 고산군까지 길게 이어 진 도로는 하필 산으로 둘러싸인 탓에 습격을 받기에도, 습격을 하 기에도 최적의 환경이었다. 그걸 모를 리 없는 이수호는 처음부터 신경을 바짝 곤두세우고 있다가 남 들보다 훨씬 빨리 매복을 눈치챈 것이다.

“주변이 온통 산이라서 화학탄 을 터뜨리긴 좀 힘들 것 같네. 세윤 이 넌 남아서 캐러밴을 지켜. 그리

고 혹시라도 그럴 일은 없겠지만 접근하는 놈들은 묻지도 따지지도 말고 전부 죽여.”

“생포해서 정보를 캐내지는 않 고?”

“작정하고 요 3일간 원산으로 향하는 길목에서 캐러밴이 움직이 기만을 손꼽아 기다리고 있던 놈들 이야. 캐러밴을 입막음해서 우리에 게 덮어씌우려는 의도가 뻔히 보이 잖아? 그 정도 알았으면 됐지, 뭘.”

적들의 정체는 아마도 우리에게 한 번 깨진 함경남도 방위군, 목적 은 기 어코 캐 러 밴 A-6을 쓱싹 담가

버린 다음 북진군에게 누명을 씌우 는 것, 그런 어메이징한 사고를 가 진 놈들이라면 생포고 뭐고 그냥 싹 잡아 죽여 버리는 게 편하다.

애초에 놈들은 이 캐러밴이 평 범한 캐러밴일 거라고 생각해서 습 격을 준비하고 있는 것 아닌가? 그 렇다면 정보 수집을게을리한대가 를 치르게 해 줘야지.

‘여기서 입막음당하는 건 캐러 밴이 아니라 네놈들이다.’

적들은 가급적 [북진군:The Risi ng] 을 늦게 알아차렸으면 한다. 그 래야 이 땅에서 ‘기갑 웨이브’와 마

주했을 때 충격과 공포의 도가니에 휩싸일 것 아닌가.

‘그때가 기대되는군.’

나는 느린 속도로 움직이고 있 는 장갑차의 측면 출입구를 개방했 다. 내가 직접 나설 필요는 없었다. 우리 집 보비가 있으니까’.

“가서 물어 죽여.”

기관단총과 샷건, 군용 대검으로 무장한 최묵호가 오매불망 산책을 기다리고 있던 보더콜리처럼 미친 듯이 뛰쳐나가고, 이수호가 그 뒤 를 따라나섰다.

최묵호는 이승권이 장갑차의 문 을 개방하자마자 도로 인근 숲으로 달려들어 갔다.

실내전과 달리 야전은 그의 취 향이 아니었으나, 불행 중 다행스 럽게도 이곳은 탁 트인 개활지가 아닌 산간지역.

평범한 인간이 자유롭게 활동할 수 있는 범위는 의외로 좁고, 거친

실내전 이상으로 엄청난 체력과 정 신력을 갉아먹는 마의 구간이다.

특히 숲이 우거진 산은 엄폐물 이 많고 지형지물이 들쭉날쭉하기 때문에 코너 싸움과 눈치 게임을 즐기는 전투원이라면 마냥 싫어할 수도 없다.

다른 이들이라면 모를까, 적어도 최묵호는 들끓고 있는 피를 적당히 식히기엔 그럭저럭 괜찮은 환경이 라고 생각하고 있다.

-내가 척후를 처리하겠다.

이어셋 너머로 들려오는 이수호 의 말에 최묵호는 굳이 대답하지 않았다. 저돌적인 멧돼지처럼, 은 밀한 독사처럼, 미친 듯이 수풀을 헤치고 산비탈을 타오르며 적들의 흔적을 쫓는 것에 집중했다.

팡! 팡!

아주 희미하게, 풍선이 터지는 듯한 맥빠진 총성이 후미에서 몇 번 울린다 싶더니 저 위에 서 있던 척후들이 갑자기 고꾸라졌다.

그들은 미친 듯이 쇄도해 오는 최묵호를 발견하고 아군에게 경고

를 보내기도 전에 모조리 미간이 꿰뚫려 버린 것이다.

이미 죽어 나자빠진 놈들에게 흥미는 없었다.

축 늘어진 채 산비탈을 굴러 내 려가는 시체들을 타 넘은 최묵호는 매복병들이 자리 잡기에 최적인 장 소들을 우선적으로 물색했다.

첫째로 도로가 잘 보여야 하고, 둘째로 비교적 경사가 완만해야 하 며, 셋째로 수풀이 너무 우거지지 않은 공터인 편이 좋다.

자신의 뒤를 받쳐 주고 있는 이 수호처럼 극소수로 움직이는 저격 수들이라면 은신에 적합한 환경을 우선시하겠지만, 캐러밴처럼 대놓 고 나 습격해 주십쇼 하는 차량 행 렬을 습격하려면 이래저래 제약이 걸린다.

장갑차를 공략하기 위한 대전차 무기를 비롯한 고화력의 중화기 （기관총이나 박격포）, 그리고 그들 의 효율적인 작전 수행을 위한 보 급과호위 인력. 딱 봐도 좁고 험준 한 지형에 빽빽이 모여 있을 만한 부대는 아니지 않은가.

그러니까 이런 산간 지 역일수록 놈들이 자리 잡을 수 있는 환경은 그리 많지 않다. 척후를 너무 멀리 까지 부려 두지 않은 것만 봐도 알 수 있다.

‘찾았다.’

산의 중턱보다 살짝 높은 위치. 아래쪽에선 우거진 나무나 바위 같 은 엄폐물 때문에 잘 보이지 않지 만, 저쪽은 훤히 아래쪽을 내려다 볼수 있는 구도.

최묵호는 태양혈이 불끈 튀어나 올 만큼 전신의 근육에 힘을 불어 넣었다.

저 버러지들이 지금까지 구강원 도에 자리 잡아 힘겨운 나날을 보 내고 있던 동기들을 핍박한 놈들이 다.

심지어 그것만으로도 모자라, 이 제는 캐러밴을 습격해서 북진군의 탓으로 돌리려 하는 파렴치한 놈들 이다.

분명 같은 언어를 쓰고, 같은 국 적을 보유하고 있으며, 한때는 같 은 집단의 소속이기도 했으면서 배 은망덕하게도 칼을 들이민 것이다. 다른 누구도 아닌 북진군에게!

‘전쟁 중에도 저런 버러지 같은 놈들이 여럿 있었지.’

북한군이 북한 주민을 습격하고 는 그것을 한미 연합군의 소행으로 조작해 기껏 안정시켜 놓은 북한 주민들의 민심을 뒤흔든다든가, 무 고한 북한 주민을 미끼 삼아 북진 군을 끌어들인 뒤 매복해서 몰살시 킨다든가.

그런 개같은 짓거리를 하루가 멀다 하고 아무렇지도 않게 저지르 는 놈들이 더러 있었다.

그래서 이승권과 함께 전부 죽 였다. 때로는 이승권이 너무 과하

다며 자신을 제지하려 들면 그 자 리에서 들이받는 한이 있더라도 철 저하게 찾아내서 죽였다.

요컨대 지금도 크게 다르지 않 다. 오히려 눈에 뵈는 게 없던 그 시절보다는 낫다고 할 수 있으리 라.

적어도 이러한 행위에 자괴감이 나거부감을 느끼지 않게 되었으니 까.

적들에게 감사를 전해도 모자랄 지경이다.

“난 항상 박격포 들고 다니는 애 들이 불쌍하더라.’

캐러밴을 습격하기 위해 박격포 를 설치하고 있던 군인 각성자들 앞에 최묵호는 부드러운 바람처럼 소리 소문 없이 나타났다.

“무거운 박격포 들고 다니느라 체력은 체력대로 다 빠졌는데, 꼭 이 렇게 무방비한 상태로 기습을 당 하거든.”

“저, 적•…”!”

투아아앙!

샷건이 맹렬하게 화염을 토해 내고, 뜨겁게 달아오른 수십 발의 산탄이 적습을 외치려던 적의 머리 를 곤죽으로 만들어 놓았다.

육편이 튀어 오르고 선혈과 뇌 수가 아무렇게나 흩뿌려지며 개전 을 알렸을 때, 누구보다 이 순간을 기다리고 있던 최묵호는 이미 한 치의 망설임도 없이 총구를 돌리고 있었다.

무어라 비명이라도 내지르려는 건지, 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 크 게 벌린 또 다른 박격포병이 머뭇 거리는 사이 죽음은 한참 전에 도 착해 지각생을 기다리고 있었다.

투아앙! 투아아앙!

연이어 터져 나온 묵직한 총성 에 박격포 진지는 쑥대밭이 되었 다.

한발 늦게 배후의 기습을 알아 차린 적들이 몸을 파묻고 있던 비 트에서 빠져나와 최묵호에게 총구 를 겨누는 한편, 이미 대전차 무기 를 들고 있던 적들은 될 대로 되라 는 양 캐러밴을 조준했다.

비록 불시의 기습을 허용한 상 황이긴 했으나, 캐러밴만 파괴하면 어떻게든 자신들의 임무를 완수할 수 있다고 생각하는 게 분명했다.

퍼억!

그런 멍청한 생각을 하고 있던 뇌는 이수호의 저격에 의해 봄철의 벚꽃잎처럼 화려하게 흩날렸다.

“이 개새끼가! 어디서 갑자기 튀 어나온…… 끅?!”

손과 발을 움직이는 것보다 입 을 놀리는 게 더 빨랐던 머저리는 군용 대검을 던져서 칼날을 입 안 에 처박아 주었다.

“당황하지 말고 대응 사격해! 상 대는 어차피 하나…… 아아아아 악?！”

전황도 제대로 살피지 못하는 주제에 허울뿐인 계급장을 달고 있 는 장교는 손에 쥐고 있던 권총과 함께 통째로 팔을 잘라 냈다.

짐승처럼 파고들어서 적의 몸뚱 이에 납탄을 처박고, 숨이 끊어질 까 말까 간을 보고 있는 산송장을 고기 방패 삼아 적의 공격을 막아 낸다. 피와 육편을 있는 대로 흩뿌 리면서 적들의 시야를 최대한 가리 고, 물렁하기 짝이 없는 정신머리 에 심리적 타격을 선사하는 건 덤 이었다.

‘아무렇지도 않게 타인의 죽음 을 이용해서 이득을 보려던 놈들

이, 고작 이 정도 기습에도 대처하 지 못하는 건가?’

그럴 거면 왜 처음부터 북진군 을 상대로 시비를 걸었지? 딱히 누 가 칼을 들고 협박한 것도 아닌데.

타타타타타타타!

사선에 동료가 있는 것도 신경 쓰지 않고 부주의하게 소총을 난사 해 대는 놈에게서 군인다움 같은 걸 느끼는 건 불가능했다.

이놈들은 그냥 군복이라는 권위 와 집단이라는 위세를 등에 업고

서, 각성자라는 힘을 내키는 대로 휘두를 뿐인 애새끼들이 었다.

저 같잖은 총으로 무고한 사람 들을 얼마나 많이 죽였겠으며, 또 이런 시국에 필사적으로 타인을 살 리고자 노력했던 이들의 헌신을 얼 마나 많이 물거 품으로 만들었을까.

죽어 마땅하다.

모조리 죽이고 또 죽여서, 저놈 들이 미래에 죽이게 될 사람들을 살려야 한다.

“뒈져! 이 씨발놈아!!”

정글도를 치켜들고 최묵호를 막 아선 중사 계급의 군인 각성자가 불끈거 리는 팔 근육으로 있는 힘껏 정글도를 휘둘러 왔다.

칼날을 잘 갈아 낸 걸 보니 힘없 는 인간의 핏기름과 단단한 벼를 효율적으로 썰어 내기 위해 노력한 흔적이 보인다.

그도 그럴 것이 이런 엉성한 자 세로 칼을 휘두르는 놈이 목숨 걸 고 좀비와 근접전 따위를 했을 리 가 없으니까.

확실하게 적을 죽이고 아군을 지키기 위해 살의를 품는 군인은

이런 식으로 칼을 휘두르지 않는 다.

‘그럼 선배 되는 입장에서 가르 쳐 줘야겠지.’

뻐억! 프샷!

최묵호는 자신의 목덜미로 짓쳐 들어오는 칼날을 피하지 않고 허 리 를 살짝 비틀면서 적의 손목을 주 먹으로 쳐올렸다. 놈이 허술하게 쥐고 있던 정글도가 허공으로 튀어 오르자 그대로 낚아채서 단숨에 내 려 쳤다.

“아아아아아아아! 내, 내 소오오 오온!”

“칼은 상대의 목을 단숨에 베어 내는 용도가 아니 라 팔다리 에 상처 를 내거나 내장을 찔러서 출혈을 유도하는 용도라고 부모님께 못 배 웠냐?”

튼튼하기 짝이 없는 인간의 목 을 단숨에 베어 내는 건 제아무리 숙련된 사람이 라고 해도 힘들다.

그러니까 우선은 자르기 쉽고, 가장 많이 노출되어 있는 팔다리를 우선적으로 노리는 게 정석이다. 공격이 스치기만 해도 상대에게 출

혈과 고통을 선사할 수 있고, 운 좋 게 힘줄을 잘라 내기라도 하면 다 음 공격에서 반드시 우위를 점할 수 있다.

우위를 점하면? 상대가 공포에 짓눌린 것을이용해 집중적으로 약 한 부위만 노리면서 압박한다. 바 로이렇게!

피싯! 피싯! 츠캇!

“刀己22 OOO 이이 개애애 애애새끼가!”

손목을 베고, 허벅지를 베고, 종 아리를 베고, 어깨를 베고, 복부를

베고.

지금까지 자신은 힘이 있는 강 자니까 뭐든 해도 된다고 생각했던 오만불손한 등신이 핏발 선 눈으로 무릎 꿇은 채 최묵호를 올려다보 면, 마지막으로그 눈을 벤다.

격통과 출혈에 온몸을 비틀며 벌레처럼 땅을 기어 다니는 놈의 목덜미를 군홧발로 짓밟아 단숨에 경추를 으스러뜨리고, 여전히 제대 로 대응하지 못하고 있는 놈들을 향해 기관단총의 방아쇠를 힘껏 당 긴다.

1= H 己 己 己 己륵I

콩 볶는 소리가 울려 퍼지고 머 저리들의 숫자가 줄어들면서 인류 의 평균 지능이 조금은 올라갔다.

또 어디선가 저격이 날아들어 적의 골통을 깨부순다. 인류의 평 균 지능이 쭉쭉 올라간다.

최묵호와 이수호는 이와 같은 방식으로 캐러밴이 원산에 도착하 기까지 총 세 번의 매복을 역으로 격퇴하고 단 한 명의 목격자도 남 기지 않았다.

봄이었다.

353화 토벌기 (3)

우리의 피비린내 나는 원산행은 소금 짠내 나는 원산항을 시야에 담으면서 일단락되었다.

캐러밴 A-6의 매니저인 존슨은 유령처럼 조용히 장갑차로 복귀한 두 사람의 몰골을 보더 니 부들부들 떨면서 입을 다물어 버렸다.

처음에는 캐러밴 하나를 호위하 기 위해 적어도 1개 소대 정도는 투

입해야 하는 것 아니냐며 의문을 제기했던 그가, 단 두 명의 북진군 이 적의 매복을 모조리 격퇴하고 돌아오자 인정하지 않을 수 없었던 것이다.

전신에 피칠갑을 하고 화약 탄 내를 흘리면서 돌아온 두 사람의 비주얼은 그만큼 충격적이고 압도 적이었다.

“캐러밴 하나를 호위하는 데 우 리 측 사람 1개 분대 정도면 충분하 다고 했던 이유, 이제는 아시겠 죠?”

“화, 확실히 알았습니다. 그러니 서둘러 흔적을 지워 주십시오. 슬 슬 검 문소가 코앞입 니 다.”

나는 두 사람에게 더러움을 단 번에 씻어 내는 만물상표 클린 아 이템을 하나씩 던져 줬다.

인간의 손상된 신체 부위도 즉 시 낫게 해 주는 회복 아이템이 있 는데, 이런 편의성 높은 아이템이 없는 게 더 이상하지.

말끔한 모습으로 돌아온 두 사 람은 손상된 장비를 예비 장비로 교체하고 전투로 달아오른 흥분감 을진정시켰다.

그사이, 우리를 태운 장갑차는 원산 시내로 이어지는 함경남도 방 위군의 검문소에 도달했다.

아마도 이 지역은 각성자들이 다수 거주하고 있는 안정된 지역이 라 그런지 습격이 발동하지 않는 것같았다.

‘구강원도에는 그냥 좀비 자체 가 적어. 물자 부족에 시달리고 있 던 북진군 동기들이 필사적으로 좀 비 사냥을 한 것도 있고, 원산과 문 천 거점을 지키기 위해 함경남도

방위군이 청소를 한 것도 한몫했겠 지.’

황해도에서 구강원도로 넘어오 기 전에는 시도 때도 없이 좀비들 의 습격에 시달렸는데, 막상 이렇 게 좀비들에게 점거되지 않은 지상 거점을 만나자 조금은 반가웠다.

외부 캠을 통해 확인한 검문소 의 군인 각성자들은 껄렁한 자세로 총을 든 채 장갑차에 다가왔다.

그들은 나름 표정 관리를 잘하 고 있다고 생각하겠지만, 외부 캠 에 비친 그들의 얼굴 속에는 긴장 한 기색이 역력해 보였다. 아마도

오늘 절대 원산에 도착할 수 없으 리라 생각했던 캐러밴이 도착하자 크게 당황한 것이 분명했다.

“……신원 확인을 위해 캐러밴의 매니저는 직접 나와 주십시오.”

“예, 제가 캐러밴 A-6의 매니저 인 존슨 브링거입니다.”

“크흠! 본래 캐러밴 A-6는 이틀 전에 원산에 도착했어야 하는 것 아닙니까? 그쪽에서 밝힌 스케줄 에 의하면 벌써 이틀이 나 늦었습니 다만, ‘무슨 일’이라도 생긴 겁니 까?”

“아 피치 못할 사정으로 구강원 도 내에서 연이어 숙박을 하는 바 람에 조금 늦었습니다. 그래도 거 래를 위한 물자와 정보는 빠짐없이 챙겨 왔으므로 큰 문제는……”

“문제가 없기는 왜 없습니까. 당 신들이 이틀이나 늦은 탓에 이쪽의 물자 거래 스케줄도 완전히 꼬여 버렸는데. 도착해야 할 물건이 제 때 안 와서 우리가 얼마나 큰 손해 를 입었는데!”

“그건 정말 죄송하게 생각합니 다만, 마침 원산에는 다른 캐러밴 도 머무르고 있지 않았던가요? 필

요한 물자가 있었다면 그쪽과 거래 를 했으면 될 일입 니다만.”

“계약이라는 게 있잖습니까! 대 체재가 있으니 약속을 어겨도 상관 없다,뭐 이런 겁니까?”

“아, 오해하지는 마십시오. 저희 도 어쩔 수 없었다고 말씀드리 려는 것뿐입니다. 물론 저희로 인해 손 해를 입으신 부분이 있다면 그 점 은 확실하게 보상해 드릴 겁니다.”

이미 사건의 경위를 대충이나마 알고 있는 검문소 초병들이 말도 안 되는 트집을 잡았지만, 존슨 매

니저는 상인 특유의 유들유들한 화 법으로 잘 넘겼다.

초병들도 신원이 확실한 캐러밴 을 계속 붙잡아 둘 수는 없었기에 마지못해 통과를 외치며 통행 차단 격벽을 개방했다.

애초에 캐러밴은 황해도에서부 터 크게 바뀐 점이 없었고, 모두 똑 같은 미제 장비를 착용하고 있는지 라 우리는 크게 의심받지 않고 무 사히 원산에 입성할 수 있었다.

‘재개발된 도시답게 규모는 꽤 크지만, 시내의 유동 인구는 그리

많지 않군. 아니, 이게 이북 지역의 ‘평균’인 건가?’

좀비는 생존자들이 많이 밀집되 어 있는 지역을 우선적으로 노리는 습성이 있다. 거기서 생존자의 규 모가 좀 더 커지면 시스템이 인근 지역의 좀비들을 정기적으로 끌어 모아 강제로 유도하는데, 그것을 웨 이 브라고 부른다.

실제로 도시 하나에 무려 수백 만 인구가 몰려 있던 대구는 하루 가 멀다하고 이남 지역의 거의 모 든 웨이브를 받아 냈었다.

‘일반적으로 웨이브가 발생하는 인구 규모는 만 명 단위였다.’

만 단위의 인간들이 한 지역에 뭉쳐 있으면 그때부터 조금씩 웨이 브가 발생한다.

10만 단위를 넘어가면 꽤 잦은 웨이브가 발생하고, 백만 단위를 넘어가면 매일같이 웨이브에 시달 리게 된다.

따라서 이곳 사람들은 안 그래 도 좀비들의 잦은 습격에 시달리고 있으니, 이북 5도 방위군처럼 매우 강력한 군벌 세력이 아닌 이상 다 수의 생존자가 한 지역에 뭉쳐 사

는 것을 본능적으로 꺼려 하는 게 분명했다.

더 이상 오갈 곳도, 뒤도 없는 개 성공단처럼 아예 지하에만 숨어 지 낸다면 만 단위 인간들이 아등바등 뭉쳐서 살기도 하겠지만. 이렇게 규모가 큰 도시 거점을 유지하면서 웨이브의 리스크를 최대한 줄이려 면 상당한 노력이 필요할 터.

그 노력 중 하나가 바로 함경남 도 방위군을 이곳에 주둔시키는 것, 그리고 이곳에 거주하는 사람 들이 일정 규모를 넘기지 않도록 관리하는 것이리라.

캐러밴은 다소 한산한 느낌의 도로를 타고 시내 중심부로 막힘 없이 들어갔다.

중간중간 군인 각성자 외에도 마주치는 일반인들이 제법 있었지 만, 그들 중 상당수는 군인 각성자 들의 감시를 받으며 강제 노역을 하고 있었다.

어떤 의미에선 제주도와 상황이 조금 비슷해 보였기에 괜히 눈살이 찌푸려졌다.

그래도 꼴에 군인이 라는 놈들이, 우리가 기껏 한반도에 가져왔던 평 화를 군홧발로 짓밟고 있는 모습을

보고 있노라면 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다.

갑자기 세상이 하루아침에 쫄딱 망하고, 전국적으로 발생한 피난민 행렬과 좀비라는 괴물들의 출현 앞 에서 자신들이 손에 쥐고 있던 강 력한 힘（총）에취해 망나니처럼 변 한 것이겠지. 안 봐도 뻔했다.

실제로 내가 김해 국제공항에서 마주했던 그 무능한 똥별과 장교 집단도 당장 민간인들을 억압하지 만 않았을 뿐, 자기 휘하의 부하들 을 아무렇게나 소모하고 부려 먹 던 점에선 놈들과 크게 다르지 않았으 니까.

그 사람의 본성을 확인하려면 먼저 감투를 쥐여 주라고 했던가.

확실히 처절한 시기에 어쩌다 감투를 쥔 자들이 이토록 쉽게 타 락하는 건 클리셰보다 더한 필연에 가까웠다.

참 한숨만 나오는 광경이 다.

“이곳의 지형지물을 확실하게 기억해 둬. 조만간 써먹게 될 테니 까.”

내가 이렇게 직접 말하지 않아 도 이수호와 최묵호, 오세윤은 이 미 외부 캠으로 주변을 빠짐없이 체크하고 있었다.

나도 종전 이후 오랜만에 보게 되는 원산의 거리를 확실하게 눈에 담았다.

재개발 붐으로 이북 지역의 서 쪽은 평양이 가장 큰 수혜를 받았 다면 동쪽은 원산이 그 수혜를 받 았다고 해도 과언이 아니 었다.

실제로 한반도 동해안의 새로운 관광지 겸 항구 도시로 만들기 위 해 엄청난 자본이 유입된 흔적이 곳곳에 보였다. 드넓은 모래사장이 펼쳐진 해수욕장이라든가, 규모가 상당히 큰 항구라든가, 과거의 낡 아 빠진 공항에서 완전히 현대적으 로 탈바꿈한 공항이 라든가.

마치 부산처럼 한 지역에 이것 저것 다때려 박은 것 같았지만, 그 래도 뭔가 혼잡하고 뒤죽박죽인 부 산보다는 좀 더 쾌적하게 느껴진 다.

물론 도시의 규모나 인프라 자 체는 부산에 비할 바가 아니었다. 굳이 평가하자면 돈 많은 졸부가 별장 하나 짓고 주기적으로 찾아오 기엔 딱좋은 지방 관광지 정도?

‘근처에 그 악명이 자자한 마식 령 스키장이 있기도 하고, 전체적 으로 경치도 나쁘지 않으니까.’

문제는 이렇게 살기 좋은 항구 도시를 웬 놈팡이들이 점거하고 있 다는 거다.

과거 북한군과 주민들이 함께 거주하고 있던 도시답게 둔전（다 田） 목적으로 사용하고 있던 도시 외곽의 경작지에 민간인들을 투입 하는가 하면, 고기잡이배를 띄워서 동해에 자리 잡은 풍부한 수산물을 채집시키고 있었다.

‘당장 나서는 건 어렵지 않지만, 기껏 준비한 계획이 엉망이 되는 데다 아직 우리는 본격적인 전쟁 준비가 되지 않았다.’

지금 이 순간에도 이남 지역의 동료들이 열심히 전투원을 훈련시 키고 전쟁 준비를 해 주고 있지만, 아직이다. 아직 시간과 발판이 더 필요하다.

하다못해 원산을 처리하려면 문 천까지 한 번에 조져야 하는 것은 물론이고, 함경남도 방위군이 단번 에 치고 내려오지 못하도록 대비책 을 세워 둘 필요가 있다. 그냥 감정 만 내세워 움직여 봤자‘, 나를 포함 한 주변인들에게 개죽음과 헛고생 을 강요할 뿐이다.

내가 편치 않은 심경으로 다음 일에 대해 생각하는 동안, 캐러밴

은 제법 큰 호텔의 주차장에서 정 차했다. 그곳에는 이미 다른 캐러 밴의 장갑차들도 주차되어 있었는 데, 예의 상인 조합장 일행인 듯했 다.

“저쪽은 A-1 캐러밴입니다. 주로 군수 물자를 거 래하는 최중요 캐러 밴이 죠.”

“캐러밴에 따라 역할이 다른 겁 니까?”

“우리 A-6 캐러밴은 생필품을 주로 거래합니다. 이렇게 캐러밴마 다 주거래 품목을 하나씩 꽉 잡고 있어야 적들도 무차별적으로 캐러

밴을 공격하지 않는다고 조합장님 께서 말씀하셨습니 다.”

“ 아, 하긴.”

예를 들어 누군가 A-1 캐러밴을 공격해서 그들이 주로 거 래하는 군 수 물자를 싹 가로챘다고 가정해 보자‘. 그럼 다른 세력들이 군수 물 자를 거래하지 못하게 되면서 해당 세력에게 책임을 물을 것이다.

만약 모든 캐러밴이 똑같은 품 목과 수량을 준비해서 돌아다닌다 면 뭘 공격해도 상관없겠지만, 주 거래 품목을 하나씩만 정해 둔 캐

러밴이라면 뒷일 때문에 공격하기 꺼려지는 것이다.

그럼에도 불구하고 함경남도 방 위군이 A-6 캐러밴을 구강원도에 서 쓱싹 담가 버리려 했던 이유는, 비교적 대체하기도 쉽고 후폭풍도 적은 생필품 거 래를 주로 담당하고 있었기 때문이겠지.

하필 생필품이 턱없이 부족해서 허덕이고 있던 북진군 세력에게 그 책임을 떠넘기기에도 딱 좋고.

지금 다시 생각해 봐도 그 계획 을 짠 놈은 머리가 제법 잘 굴러가 는 놈인 것 같다.

장갑차에서 내린 우리는 장마당 상인회 소속인 것처럼 연기하며 -오세윤은 방호복도 미제로 바꿨다. - 호텔 내부로 들어섰다.

호텔에는 당연히 일반인들이 아 닌, 함경남도 방위군에게 하청을 받는 군소 각성자 집단의 수장이 나 군인 각성자들이 머무르고 있었다.

본래 그들은 예정대로라면 이틀 전에 도착했어야 할 A-6 캐러밴과 생필품을 대량으로 거래한 뒤에 복 귀할 예정이었다고 하는데, 이제야 캐러밴이 도착한 탓에 상당히 흥분 한상태였다.

존슨 매니저는 자연스럽게 그들 의 응대를 맡는 한편, 부하들을 시 켜 우리를 호텔의 어느 객실로 안 내하게끔 했다.

다른 객실에 비해 조금 더 돈을 써야만 입실의 자격을 누릴 수 있 을 것 같은 대형 룸에는 한 노년 남 성이 우리를 기다리고 있었다.

그는 나를 돌아보자마자 연배에 맞지 않는 상큼한 미소와 함께 한 마디를 툭던졌다.

“살아 있었군, 긴빠이 마스터 리.”

354화토벌기 (4)

“어떻게 생각하냐?”

“개성? 개성적이고 좋네.”

“쓸데없이 라임 타지 말고.”

박강수가 눈을 흘기자 옆에 있 던 채치원이 머리를긁적였다.

오늘 이른 저녁에 개성공단에 도착하자마자 자신들을 ‘구강원도 에 자리 잡은 신흥 군벌 세력’이라

고 소개해서 안쪽으로 안내받은 것 까지는 좋았다.

하지만 개성공단 내부의 상황은 그들이 생각했던 것 이상으로 좋지 않았다. 솔직히 말해서 이승권이 개성을 지원하라는 명령을 내리지 않았다면 감독관의 동맹 제안은 무 시했을 것이다.

‘우리가 좀 좋은 장비로 무장하 고, 이런 시국에도 잘 굴러가는 장 갑 구급차까지 타고 왔으니 여기 사람들이 우릴 진짜 ‘신흥 군벌 세 력’으로 보는 건 당연한데, 이건 그 만큼 우리가 책임져야 할 사람이 많다는 의미이기도 하잖아.”

“그렇지. 근데 딱히 문제는 없지 않나? 이미 승권이가 지원해 준 물 자만으로 농담 조금 보태서 개성을 다시 세우고도 남겠던데.”

채치원의 말은 정확했다.

현재 박강수가 이끄는 팀은 구 급 장갑차 2대에 총 10명의 인원을 대동해서 개성공단을 찾은 상황. 그리고 베테랑 각성자의 인벤토리 에 물자를 꽉꽉 채워 넣는다면 어 지간한 화물 트럭보다 더 많은 양 의 물자를 옮길 수 있다.

즉 이승권은 그만한 양의 물자 를 가득 채워 보내고도 아까워하지

않을 만큼 엄청난 부자라는 얘기.

심지어 그냥 생존 물자만 채워 넣은 것도 아니다. 반 이상은 이곳 의 문제 해결〔?）을 위한 군수 물자 로 채워 넣었으니, 그들은 지금 걸 어 다니는 보급 부대라고 해도 과 언이 아니다.

“후우, 솔직히 이런 건 내 직성 에 안 맞아. 난 원래 이렇게 뒤에서 수 쓰고 머리 굴리는 타입이 아니 라고.”

“그럼 어떤 일이 직성에 맞는 데?”

“다죽여버리는거.”

“이야, 우리 박카스 그동안 스트 레스 많이 쌓였구나? 그냥 너도 승 권이 따라가지 그랬냐. 그쪽은 제 대로 한판 붙을 것 같던데.”

“나도 그러고 싶었지. 근데 일단 은 내가 전대 완장이었으니까, 이 제는 분대장 같은 역할을 맡기겠다 네? 꼬우면 라크쉬르 열라는데 어 쩌겠냐. 어른인 내가 참아야지.”

“지랄을 하세요, 아주. 승권이한 테 허구한 날 두들겨 맞던 묵호 생 각나서 쫄았다고 솔직하게 말하면 되지, 뭘.”

으직!

“으아아아아아아! ”

“이 친구는 목청이 크네. 이런 시국인데 잘 먹고 잘 지냈나 봐?”

채치원은 자신의 발아래에 팔목 이 뒤틀린 한 남성을 가만히 내려 다보았다.

상대는 비각성자인데, 간간이 좀 비를 사냥해서 식량을 수급해 오는 이곳의 각성자들보다 영양 상태가 훨씬 괜찮아 보였다.

언뜻 보면 다른 사람들과 크게 다를 바 없었지만, 영양 결핍이 있

는지 없는지는 그간 힘들게 살아왔 던 북진군 입장에서 못 알아볼 리 가 없었다.

“어떻게 딱 생각했던 그대로 움 직이냐. 외부에서 갑자기 대단해 보이는 장비를 갖춘 무장 집단이 우르르 나타나서 감독관과 동맹이 니 뭐니 떠들어 대니까 막 불안하 고 참을 수가 없었던 모양이지?”

“히이, 히이이이••••••. 대, 대체 무 슨 말씀을 하는 건지 잘 모르…… 아아악!”

“어렵게 가지 말자 친구야. 너 이북 출신이지? 내가 인종차별을

하려고 그러는 건 아닌데, 너희가 그 독재자 새끼들 밑에 있으면서 배운 게 바로 남 감시하고 일러바 치는 거잖아. 아무리 재사회화 교 육을 받았다고 해도 그 일평생 몸 에 밴 습관이 쉽게 사라지진 않겠 지. 안그래?”

이북 출신（북한인）은 말투만 바 꿔도 이남 출신（한국인）과 쉽게 구 분하지 못하지만, 그들의 특징적인 행동 패턴은 북진군들에게 절대로 잊을 수 없는 것이었다.

북진군의 동향을 몰래 감시하다 가 북한군에게 그대로 일러바쳐서 습격받게 만든다든가, 반대로 북한

주민들 사이에 숨어 있던 북한군을 북진군에게 고자질한다든가 등.

반백 년 넘도록 서로를 감시하 고 고발하는 행위는 이미 이북 출 신 사람들에겐 본능에 가까운 것이 었다.

그래서 채치원과 박강수는 자신 들이 감독관을 만나러 간 사이에 다른 팀원들을 풀어서 주변을 역으 로 감시하게끔 했다.

전에는 고작 셋만 방문했던 이 승권 일행과 달리, 자신들은 본격 적으로 구급 장갑차에 멋들어진 신

형 군복까지 차려입고 나타난 ‘외 부세력’아닌가.

정말로 이승권 말마따나 황해도 방위군과 내통하는 첩자들이 있다 면, 박강수 일행의 등장과 감독관 과의 만남이 성사된 것을 확인한 즉시 황해도 방위군에게 고발할 것 이라고 생각했다. 그리고 그 예상 은 보기 좋게 적중했고.

“우리가 뭐 어디 흔해 바진 어중 이떠중이 집단이라면 아무것도 모 르고 넘어갔겠지만, 무려 5년이나 너희 동포랑 드잡이질하면서 이북 전역을 들쑤신 경험이 있거든. 그 냥 척 보면 알아. 이 새끼는 품속에

폭탄을 감추고 있구나, 저 새끼는 잘해 줘도 배신할 놈이구나, 그 새 끼는 노골적으로 기회만 노리고 있 구나 같은것들.”

채치원이 상대의 연약하기 짝■이 없는 팔을 붙잡아 한 번 더 비틀자 끔찍한 소음과 함께 상대가 게거품 을 물고 축 늘어 졌다.

야심한 시각에 혼자 개성공단 지하 방공호를 몰래 벗어나 스마트 폰으로 어딘가에 연락을 취하고 있 던 걸 붙잡았다. 이제 와서 무고한 사람을 잡아 족쳤다는 죄책감을 느 낄 이유는 없었다.

“그쪽은 좀 어때. 문자 내역 확 인되냐?”

“정기적으로 문자 내역을 삭제 한 것 같은데 복구 자체는 어렵지 않아. 이거 각성자 능력으로 개통 한 스마트폰이 라서 각성자 능력이 먹히는 아이템 취급이거든.”

박강수의 질문에 답하면서도 노 트북과 연결된 스마트폰에서 시선 을 떼지 않고 있는 인물은 정보대 소속의 김강인이었다. 그는 자신의 ‘암호 해독’과 ‘정보 복구’ 스킬을 이용해 스마트폰의 삭제된 기록을 한창 복구하고 있었다.

비각성자가 갑자기 나 혼자 상 점창 독식을 하며 아이템을 손에 넣었을 리가 만무하니, 당연히 저 스마트폰은 다른 각성자가 제공한 것일 터.

이미 각성자들이 통신 수단으로 스마트폰이나 무전기를 아이템화 （개통）해서 사용한다는 것쯤은 그 들도 알고 있었기에 거리낌 없이 이 남성을 덮칠 수 있었다.

“야, 떴다.”

“줘 봐.”

김강인이 스마트폰을 휙 던져 주자 냉큼 낚아챈 박강수는 미디어 갤러리부터 확인했다. 보통 이런 내부 첩자들은 사진, 동영상, 녹음 기록 같은 것을 은밀하게 확보한 다음 상대에게 보내는 역할도 겸하 기 때문이다.

아니나 다를까, 복구된 미디어 갤러 리에는 지금껏 그가 촬영한 수 많은 몰카의 흔적들과 녹음 기록이 남아 있었다. 가장 오래된 자료가 무려 수개월 전에 저장된 것으로 보건대, 지금 사로잡은 남성은 절 대 잔챙이가 아니 었다.

“이 새끼들 봐라, 대가리 잘 굴 렸네.”

“비각성자는 기본적으로 의심을 안 받잖아. 게다가 각성자와의 근 본적인 차이 때문에 열등감을 자극 하기에도 최적이고.”

“추가로 이남 출신이 아니라 이 북 출신 사람을 선정했지. 이북 출 신 사람들이 좀 더 절박해서 이용 해 먹기 쉬우니까.”

문자 내역까지 확인한 박강수는 채치원의 발에 짓밟힌 채 게거품을 쏟아 내고 있는 남자를 힐끗 바라 보았다.

“이 새끼가 지금껏 팔아넘긴 개 성공단 내부 정보가 상당해. 누가 황해도 방위군을 싫어하는지, 누가 개성공단을 다시 부흥하기 위해 어 떤 계획을 세우고 있는지, 심지어 개성공단이 황해도 방위군 몰래 비 밀 리 에 축적하고 있는 물자나 원자 재의 현황 같은 것도 있어.”

“대체 어떤 대가를 약속받았길 래 그렇게까지 성실하게 간첩 노릇 을 한거야?”

“정보의 가치와 전달 횟수에 따 라 정 기 적으로 보상을 지 급해 줬다 는 모양이야. 황해도 방위군이 개 성공단 인근에 접근해서 지정된 위

치에 물자를 숨겨 두면 다른 협력 자인 각성자가 오늘처럼 몰래 빠져 나가 인벤토리에 슬쩍 넣어서 들어 오는 거지.”

“하긴 비각성자가 이 짓거리를 전부 혼자 했을 리는 없으니까.”

“뭐, 그건 이놈이 제일 잘 알겠 지. 깨워.”

채치원이 군홧발로 복부를 걷어 차자 남성은 거칠게 기침을 토하며 정신을 차렸다.

“어이, 첩자 양반. 네 스마트폰 데이터 싹 복구해서 증거는 확보했

거든? 근데 왜 네 동료들이랑 같이 찍은 단체샷은 없냐? 인스타 같은 거안해?”

“무，무슨, 어떻게……!”

“어떻게고 나발이고, 사악한 역 적도당 미제앞잡이 놈들이나 쓸 법 한 사과폰으로 이것저것 다 했으면 서 왜 흔한 셀카 한 장 안 찍어 두 고 지랄이야. 그렇게 우리랑 ‘끔찍 한’ 시간을 보내고 싶어?”

박강수는 눈동자가 미친 듯이 요동치고 있는 남성의 머리채를 잡 아서 확 끌어당겼다.

“여기 감독관한테 듣기로는 너 희 모두 한솥밥 먹던 가족 같은 사 이라며? 근데 상황이 좀 어려워졌 다고 가족을 배신하는 것도 모자라 아예 팔아넘기고 있네? 아, 물론 이해는 해. 어려운 시국이기도 하 고 사람이 자꾸 굶다 보면 눈이 돌 아갈수도 있지.”

3대 세습 독재자 아래에서 처절 한 삶을 살아왔던 사람 아닌가. 박 강수도 그 정도는 이해할 수 있었 다.

“그런데 이제 와서 보니 너흰 그 빌어먹을 독재자의 폭정과 억압이 마냥 싫지는 않았나 봐? 이 렇게 누

가 또 네 명줄을 잡고 지배해 주길 원한 걸 보면.”

« |«

“문자 내역이 가관이야 아주. 개 성공단에 있는 역적 무리를 싹 죽 탕 쳐 버리고 이곳을 올바르게 이 끌어 주십사 하고 넙죽 엎드리셨 네? 누가 보면 통일 대한민국이 아 니라 조선민주주의인민공화국 사 람인 줄 알겠어?”

“그, 그게……그러니까!”

“승권이가 왜 여길 방문했다가 그냥 조용히 떠났을까? 너희 같은

버러지 새끼들이 고작 세 명 정도 로는 크게 반응하지 않을 거라는 걸 알았거든. 그래서 우리더러 대 놓고 가서 시선 좀 끌어 보라고 한 거야. 너희 같은 놈들 튀어나오면 바로 때려잡으라고. 그런데 진짜 이렇게 튀어나오셨네? 그럼 때려 잡힐 각오가 되셨다고 봐야겠지 ?”

박강수가 덜덜 떠는 남성에게서 시선을 거두고 손짓으로 채치원을 불러들였다.

“한솥밥 먹던 가족 같은 사람들 을 빌어먹을 놈들에게 팔아넘긴 것 도 모자라, 무고한 사람들의 피로 호의호식하려던 대단하신 분이다.

이제 손 풀렸으면 제대로 접대해 드려.”

“살려야 돼?”

“죽여. 자기 혼자 전부 뒤집어쓰 고 조용히 가시겠다는데 그렇게 해 드려야지. 가족 같은 사람들은 배 신해도 자기랑 같이 일한 동업자들 은 차마 배신 못 하겠다잖아~.”

“의리 있는 친구네. 부럽다.”

뚜둑, 뚜두둑.

솥뚜껑만 한 손을 오므린 채 흉 흉한 소리를 내며 다가오는 채치원

의 기세는 홉사 사람을 찢는 곰이 었다.

강습병 중에서도 방탄 방패를 치켜들고 가장 선두에서 움직이며 땅굴을 청소하는 그는 상대를 기백 만으로 압도하는 힘이 있었다.

채치원이라는 공포에 짓눌린 남 성은 자신의 팔이 부러졌다는 고통 조차 느끼지 못한 채 덜덜 떨었다. 확실한 죽음이 다가오는 상황에서 고통 같은 건 사소한 문제였던 것 이다.

그렇기에 그는 또 한 번 과거와 같은 선택을 했다.

동료를 배신하는 선택을.

“저, 전부 말하겠습니다! 그러니 제발 목숨만은……!”

진부하기 짝이 없는 래퍼토리 만큼이나 판에 박힌 대사였지만 그 만큼 절박함이 느껴졌다. 그런 절 박함을 방패로 삼는 이라면 또 한 번 배신하는 것도 그리 어렵지 않 으리라.

“그래? 그럼 여기에 명단 써. 손 하나만 멀쩡해도 충분하지? 감독 관 통해서 명단에 적힌 인원들 전 부 확인하고 사실이면 살려 줄게. 만약 하나라도 틀리면…… 우리 치

원이가 너무 슬퍼서 뭔 짓을 저지 를지 나도 모르겠다.”

“쓸게요! 한 명도 빠짐없이 전부 쓰겠습니다!”

박강수는 땅에 고개를 처박고 프린터 용지 에 이름을 하나씩 써 넣 는 남성을 흐뭇하게 바라보며 채치 원에게 눈짓했다.

채치원은 조용히 품속에서 질긴 끈을 꺼내 남성의 뒤에 섰다.

달빛이 참 아름다운 개성의 밤 이었다.

355화 토벌기 (5)

“야, 그 새끼 왜 안 와?”

“좀 늦긴 하네요. 오늘은 보고할 내용이 좀 많아서 그런가?”

“쯧, 괜히 바깥에서 어슬렁대다 초병들에게 걸리면 골치 아파지는 데. 그 새끼 돌아오면 교육 좀 시 켜.”

“비각성자라 몇 대 쥐어박으면 죽을 수도 있습니 다.”

“그럼 그냥 죽여서 묻어 버리든 가. 어차피 이 시국에 비각성자 한 두 명쯤 사라진다고 뭐 달라져? 적 당히 굶어 죽었다고 둘러대면 되잖 아.”

좀비 사태가 발발하기 전까지는 평범하게 재사회화 교육을 끝마치 고 개성공단에 입주한 이북 출신의 공장 근로자였으나, 우연히 좀비와 사투를 벌여 각성자가 된 남자는 입술을 짓씹었다.

비각성자 따위에 불과한 감독관 이 사람들의 지지를 받으며 이 공 단을 관리하고 있는 것도 마음에 들지 않고, 제 주제도 모르고 황해

도 방위군에게 반항하려 드는 놈들 이 많은 것도 마음에 들지 않는다.

힘이 없으면 힘이 없는 대로 좀 숙이고 살면 안 되나? 그놈의 자주 성이니 인권이니 이해 안 되는 말 만 지껄이며 자신의 발목을 잡는 것도 이젠 지긋지긋하다.

‘개성공단은 어차피 망했다. 주 력 산업인 공업 능력은 황해도 방 위군에서 대부분의 설비와 원자재 를 징발해 가면서 사실상 미래 동 력을 잃어버렸으니까. 남은 거라곤 이 농사도 짓기 힘든 콘크리트 땅 과 껍데기만 남은 공장들 뿐이야.’

그럴 바에야 차라리 이곳에서 저항파들의 정보를 팔아넘기며 황 해도 방위군에게 확실한 층성심을 증명하고, 그들의 휘하로 들어가는 게 낫다.

대체 언제까지 기약도, 희망도 없는 미래를 위해 다 같이 개고생 하며 콩 한 쪽이라도 나눠 먹어야 한단 말인가? 그런 건 자신의 성미 에 맞지 않는다.

무릇 남자라면, 힘 있는 자라면 그에 맞게 살아야 한다.

약육강식이라는 말이 괜히 존재 하는 것도 아니잖은가.

“슬슬 황해도 방위군에서 예전 에 거둬 간 공장 설비와 원자재로 다양한 장비를 찍어 냈을 거다. 예 전처럼 다른 것에 신경 쓸 여력이 없는 상황이 아니라는 거지. 이젠 여길 싹쓸어버릴 때가 됐어.”

“지원 병력을 요청하실 겁니 까?”

“그래. 구강원도에서 왔다던 그 얼굴 번지르르한 놈들 때문에라도 일정을 앞당겨야겠어. 갑자기 저들 끼리 동맹이니 뭐니 아주 개소리를 늘어놓던데, 여길 허무하게 다른 세력에게 뺏길 순 없지.”

얼마 전에 갑자기 나타났던 떠 돌이 삼인방은 괜찮았다. 그럭저럭 실력 있는 각성자들처 럼 보였지만, 딱히 이곳에 정착할 생각이 없는 놈들 같았으니까.

실제로 그들은 감독관과 어떤 비밀스러운 얘기를 나눈 다음, 날 이 밝는 대로 즉시 개성공단을 떠 났다. 당연히 그들에 대한 보고는 올렸지만, 황해도 방위군 측에서도 크게 신경 쓰는 눈치는 아니었다.

그런데 오늘 이른 저녁에 방문 한 이들은 뭔가 달랐다.

군대에서나 운용할 법한 커다란 장갑차량을 2대나 이끌고 와선, 무 려 황해도 방위군보다 멋들어진 장 비로 무장한 10명의 군인 각성자들 이 감독관과 회 담을 가졌다.

그들이 노골적으로 주변에 흘린 얘기에 의하면 동맹이니 뭐니 하는 민감한 주제들이 잔뜩 섞여 있었 다.

‘그 비각성자 늙은이가 우리 몰 래 외부 세력과 결탁하고 있었을 줄이야.’

으스러져라 주먹을 쥔 그는 이 윽고 신경질적으로 술잔을 집어 들

었다. 황해도 방위군에 충성한 대 가로 정기적으로 보급받고 있는 기 호품 중하나였다.

오늘은 이대로 진탕 취할 때까 지 마시고 꿀꿀한 기분을 해소할 생각이었다.

콰앙!

그때, 아찔한 소음과 함께 공장 벽이 와르르 무너지고 돌가루와 파 편이 사방으로 튀었다. 동시에 주 변에 서 있던 부하 몇 명의 머리가 퍼퍽 터져 나갔다.

워낙 순식간에 일어난 일이라 미처 반응하지도 못했다.

뒤늦게 그의 부하들이 인벤토리 에서 황해도 방위군에게 은밀하게 지 급받은 무기 들을 꺼 내 들었다.

“어떤 개새끼가……I”

타타타! 타타타!

자욱한 흙먼지 너머에서 울려 퍼진 3점사 총성은 무기를 들고 경 계하던 부하들의 가슴과 안면을 정 확히 꿰뚫었다.

황해도 방위군에게 은밀하게 지 원받는 그들도 기껏해야 권총 몇 정 받은 게 전부인데, 정체불명의 상대는 무려 소총으로 무장하고 있 었다.

아직 쓰러지지 않은 부하들이 뒷일은 생각하지 않고 권총으로 응 전했으나, 흙먼지를 헤치며 모습을 드러낸 것은 거대한 방탄 방패를 앞세우고 있는 각성자였다.

고작 권총탄 따위로는 방탄 방 패에 흠집조차 낼 수 없다는 걸 잘 알고 있는 상대는 우직하게 전진했 다.

-명단에 있는 사람들과 이들이 소속된 단체가 전부 이곳에 있는 게 확실합니까?

-확실하네. 감독관인 내가 보증 하지. 하지만 설마 이렇게나 많은 사람들이 단순히 우리와 반목하는 걸 넘어서 놈들과 본격적으로 내통 하고 있었을 줄이야. 우린 그저 상 황이 좋지 않으니 일시적으로 분열 된 것뿐이 라고 생각했는데…….

-사람 사는 곳은 어디든 다 똑같 습니다. 타인을 위해 이타적으로 행동하는 사람이 있는가 하면, 자 신만을 위해 이기적으로 행동하는 사람도 있는 겁니다. 그 정도에서

그친다면 개인의 성향 차이라며 넘 길 수 있겠지만, 작정하고 주변인 들에게 해를 끼치는 놈들은 과감하 게 조직을 위해서 도려내야 합니 다.

-동의하네. 기껏 우리와 그쪽이 동맹을 맺기로 얘기를 나눈 마당에 황해도 방위군 같은 놈들과 내통하 고 있는 쓰레기들을 그냥 내버려 둘 수는 없지.

-그럼 ‘소탕’에 동의하신 것으로 알겠습니다. 지금부터 당신들 저항 파에 무기와 물자를 지원해 드리 죠. 그 과정에서 이쪽이 지휘권 일

부를 가지게 될 텐데 불만을 없을 거라고 봅니다.

-물론.

박강수는 모든 팀원 앞에서 듬 직한 등을 내보이고 있는 채치원을 뒤따라가며 조금 전 감독관과 나눴 던 대화를 떠올렸다.

이승권이 시키는 대로 했더니 그대로 적과 내통하던 놈을 사로잡 아 증거를 확보할 수 있었고, 감독 관에게 신뢰를 얻을 수 있었으며, 동맹이라는 명목하에 개성공단을 접수할 수 있게 되 었다.

물론 당장 눈앞에 있는 저 버러 지들부터 모조리 청소해야 마지막 조건까지 달성하게 되겠지만, 그건 큰 문제가 아니 니까 상관없었다.

‘그놈도 참 대단하다니까.’

자신은 손가락 하나 까딱하지 않고 개성공단 내부 문제를 해결하 면서, 이곳 사람들의 신뢰를 얻을 수 있는 방법을 생각해 내다니. 자 신이라면 절대 해내지 못했을 것이 다.

“앞에 둘.”

타타타! 타타타!

“처리했어. 밀고들어가.”

저항파를 지원해 넓은 개성공단 지하 구역을 완전히 장악하도록 손 을 쓴 한편, 박강수 일행은 황해도 방위군과 내통하고 있던 주동자 무 리를 처리하기 위해 직접 놈들의 본거지로 파고들었다.

“이 간나새끼들이!”

꼴에 각성자랍시고 무식하게 손 도끼를 치켜들고 돌진해 오는 놈들 은 강습병을 보조해 주는 후방의 지정 사수가 단숨에 머 리통을 날려 버렸다.

퍼억! 하고 두개골이 폭발하면 서 뇌수와살점이 비산하는 광경은 그들에게 아무런 감흥도 느껴지지 않는 것이었으나, 적들에게는 생생 한 4D 호러 무비 그 자체였는지 주 춤거리는 모습들이 보였다.

각성 시스템 따위 존재하지 않 았던 6년 전의 북한군들은 이보다 훨씬 안 좋은 상황에서도 악다구니 를 쓰며 달려들었건만, 놈들은 겁 먹은 돼지 새끼처럼 잔뜩 움츠러드 는 꼴이 영 마음에 들지 않았다.

‘남의 고통과 죽음으로 밥 벌어 먹고 살 생각이었으면 능력이라도 좋아야지.’

타앙! 타앙!

연이어 터져 나온 샷건의 총성 에 주춤거리고 있던 놈들의 다리가 아작 나 지면에 널브러졌다. 딱딱 한 돌바닥에 안면부터 처박은 놈들 이 끙끙 신음하고 있을 즈음, 강습 병이 다가와 뒤통수에 납탄을 박아 넣었다.

간혹 괜찮은 스킬을 보유한 각 성자들이 강습병을 향해 반격을 시 도하기는 했다.

다만 이승권이 지급한 장비들은 모두 흠잡을 곳 하나 없는 신품. 거 기에 더해 각종 전투 보조 아이템

까지 지원받은 그들은 순수하게 템 빨로 적들의 능력을 찍어 누르는 것이 가능했다.

타타타! 타타타!

쉴 새 없이 박혀 드는 핀포인트 샷에 제대로 된 방호구 하나 입지 않은 내통자들은 속수무책으로 쓰 러 졌다.

각성자라고 해도 즉사의 피해를 입으면 숨이 꼴딱 넘어가는 건 비 각성자와 크게 다르지 않다. 납탄 이 뇌를 꿰뚫었는데 회복 아이템을 사용할 겨를이 어 디 있단 말인가.

“마, 막아! 저 빌어먹을 새끼들 막으라고!”

황급히 안쪽으로 도망친 주동자 가 자신들의 부하들을 마구 끌어 내 며 시간 벌이용 미끼로 던져 대고 있었지만, 이런 상황에 익숙한 강 습병들은 조금도 당황하지 않았고 잠시도 지체하지 않았다.

보이면 쏘고, 저항하면 쏘고, 항 복해도 쏘고, 이미 쐈다고 해도 확 인 사살로 또 쏜다.

방탄 방패를 앞세우고 전진하는 정예 강습병을 막아 낼 수 있는 것 은 아무것도 없었다. 그저 좀 더 빨

리 죽든가 늦게 죽든가의 차이였을 뿐.

결국 막다른 곳으로 몰린 주동 자는 고양이에게 이빨을 들이밀 용 기도 없는 쥐새끼처럼 벽에 바짝 들러붙은 채 강습병들을 바라보았 다.

“이, 이 개새끼들이 내가 누군 줄 알고……. 아아아악!”

괜히 입을 열었다가 어깨에 산 탄이 박히며 팔 한 짝이 완전히 뜯 겨 나간 놈이 볼썽사납게 바닥을 뒹굴었다.

각성자라면 저런 치명상도 회복 아이템 좀 사용하면 낫겠지만, 이 돼지 같은 놈이 귀하디귀한 DNA 샘플로 회복 아이템을 샀을 리가 없다. 지금껏 먹고 마시는 데 전부 써 버렸겠지.

그렇게 고통 속에 절규하고 있 던 놈은 필사적으로 제 살길을 찾 다가, 결국 마지막 수단을 꺼내 들 었다.

“자, 잠깐, 날 죽이면 이곳의 상 황을 눈치챈 황해도 방위군이 즉시 들이닥칠 거다! 너희가 아무리 대 단하다고 해도 고작 그 정도 머릿

수로 황해도 방위군 전체와 맞설 수는 없겠지!”

“그래서?”

“그래서? 내 말을 이해를 못 한 거냐! 날 죽이면 네놈들도 죽는다 고!”

“네가 그 잘난 황해도 방위군을 든든한 뒷배로 두고 있다는 건 알 고 있어. 그럼 지금 너흴 가축처럼 잡아 죽이고 있는 우리는 대체 어 떤 놈들인 것 같냐?”

“호, 혹시 다른 이북 5도 방위 군…….”

타앙!

납탄 한 발이 헛소리를 하던 주 동자의 반대쪽 어깨에 틀어박혔다.

“으아아아아아아! ”

“다시 말해 봐, 병신아. 누구더 러 이북 5도 방위군이라고?”

“그, 그만한 장비와 실력을 갖췄 다면…… 이북 5도 방위군 말고 달 리 누가……!”

“전제가 잘못됐잖아, 이 새끼야. 애초에 이 땅에서 이북 5도 방위군 이라는 등신 집단이 어떻게 성립될 수 있었는데?”

박강수는 비참하게 바닥을 기고 있는 주동자에게 다가가 아직 멀쩡 한 다리에도 연거푸 납탄을 박아 넣었다.

피와 살점이 튀어 오를 때마다 푸짐하게 살이 오른 돼지의 멱 따 는 소리도 함께 울려 퍼졌다.

“네가 말하는 그 이북 5도 방위 군이라는 놈들은 전쟁을 겪어 보지 도 못한 놈들이야. 전쟁은 전부 우 리가 했지. 우리가 만들어 낸 평화 의 시대에 숟가락만 얹었다고. 이 북 출신이라면 모를 리가 없을 텐 데?”

보급도 제대로 못 받아서 미군 야전 캠프에서 보급품을 훔치고.

죽거나 크게 다치지 않으면 후 퇴는커녕 휴가도 갈 수 없어서, 그 래서 울분을 풀기 위해 하루 종일 적을 찾아 전장을 돌아다니고.

어두컴컴하고 부비 트랩과 매복 으로 가득한 땅굴 하나 청소하겠답 시고 목숨 걸고 기어들어 가서 북 한군과 한데 뒤엉켜 싸우고.

테러를 저지르려는 북한군과 북 한 주민을 구분하지 못할 때마다 바로 옆에 있던 전우를 잃어 가면

서 결코 쌓고 싶지 않았던 경험을 하나둘씩 쌓아 나갔다.

그렇게 작은 땅 한 뼘, 땅굴 하 나, 도시하나, 지역 하나를 꾸준히 되찾아 가면서 마침내 이북 5도를 완전히 평정하고 해방시켰다.

북한 땅에서 실질적인 전투 행 위가 모두 끝난 시점에서 스리슬쩍 자신들을 대체하기 위해 새롭게 편 성, 배치된 ‘정예 군대’라는 놈들이 이북 5도에 자리 잡은 것도 알고 있다.

그럼에도 그 어떤 불평불만 없 이 조용히 고국으로 돌아가 쉬길

원했던 것이 바로 자신들 아닌가.

박강수는 뒤늦게 진실을 깨달은 주동자의 미간에 총구를 들이밀었 다.

“이제 우리가 누군지 알겠니, 친 구야?”

“부, 북진군……’”

“참 잘했어요.”

타앙!

356화 토벌기 (6)

나를 긴빠이 마스터라고 부르는 미국인은 보통 둘 중 하나다. 주한 미군이거나, UN 평화 유지군이거 나.

그들은 공통적으로 야전 캠프를 차렸다 하면 우리 북진군에게 치즈 를 도둑맞는 톰 역할을 하기 바빴 다. 오죽했으면 그들 사이에서 ‘긴 빠이 마스터는 잡으려 들지 마라.

MRE를 부적으로 써라.’라는 말이 돌았을까.

정작 그 소문의 당사자인 나는 상당히 억울했는데, 직접적인 전투 는 거의 대부분 우리 북진군이 담 당했는지라 상대적 꿀빨러들이 편 히 있는 꼴을 그냥 두고 볼 수 없었 던 것이다.

그래서 긴빠이 특공조를 조직해 서 주한 미군과 UN 평화 유지군의 야전 캠프를 주기적으로 털었다.

그들이 가진 값비싼 야투경, 세 라믹 방탄판, 총기에 부착할 수 있 는 각종 보조 부착물과 푸짐한 부

식（MRE와 식자재）을 배낭 가득 채 워 넣고 대탈출에 성공하면 어찌나 부듯하고 짜릿했던지.

우리에게 있어서 아메리칸 양키 들의 야전 캠프란 사실상 야전 보 급소나 다름없었다. 꼬우면 우리 랑 같이 땅굴로 기어들어 가서 싸웠어 야지.

‘그래도 주한 미군에게 지원하 는 정찰 위성 정보나 CAS（근접 항 공 지원）는 진짜 좋았지.’

산에 저격수가숨어 있어? CAS.

적들이 매복한 유령 마을이 있 어? CAS.

벙커와 참호가 보여? CAS.

최소한 지상에서 힘든 전투가 예상되 면 그놈의 만능 CAS론이 튀 어나와서 우리들의 앓던 이를 하나 정도는 쏙 빼 주었다.

덕분에 우리는 전투가 비교적 쉽게 끝난 날이면 대한미국 놈들과 뜨거운 전우애를 나누며 눈물 젖은 초코파이를 나눠 먹곤 했다.

아무튼, 내가 왜 지금 갑자기 먼 나라 이웃 나라 그레이트 아메 리 카 얘기를 꺼냈는가 하면, 호텔의 스 위트 룸에서 나를 기다리고 있던 인물이 내가 잘 아는 미국인이었기

때문이다. 사실 한국인이면 모를 수가 없는 인물이기도 했고.

“아니, 누추하신 분이 왜 이런 귀한 곳에 계십 니까?”

“나도 한국말로 ‘누추하다’의 뜻 정도는 알아, 이 친구야.”

“못 믿겠는데요. 사상 검증을 좀 해 봐야겠습니다. 시국이 시국이잖 습니까.”

“그럼 이 늙은이 체취라도 한번 맡아 보겠나? 분명 쉰 치즈 냄새가 아니라 시큼한 김치 냄새가 날 텐 데.”

“혈관에 진한 김칫국물이 흐르 시는군요. 인정하겠습니다.”

이미 미국으로 돌아갔어야 할 사람이 어째서 아직도 한반도에 남 아 있는지 의문스럽지만, 지금은 그보다 중요한 게 있었다.

“그래서 한미 연합 사령부의 높 으신 분들은 어쩌고 몬테인 클레이 머 소장님만 이곳에 계신 겁니 까?”

“얘기하자면 짧지. 듣고 싶나?”

“빠른 진행을 위한 세 줄 요약이 가능하다면 좋겠지만, 외국인에게 그걸 바라는 건 너무 염치없겠죠.”

“하하, 내게 그런 식으로 꼽을 주는 건 자네뿐이야. 그렇게나 우 리 야전 캠프를 털어 가고도 다음 날 태연하게 같이 밥을 먹던 뻔뻔 함은 아직 안 죽었군. 일단 앉지.”

나는 그의 권유를 마다하지 않 고 접객용 소파에 앉았다. 이수호 와 오세윤은 즉시 내 뒤에 서서 언 제든지 무기를 보을 준비를 했으 며, 최묵호는 여차하면 탈출구를 확보하거 나, 반대로 탈출구를 봉쇄 하기 위해 문과 가까운 곳에 섰다.

그럴 필요는 없었지만, 널찍한 스위트룸 내부에 순식간에 팽팽한 긴장감이 맴돌기 시작했다.

우리가 들어선 그 순간부터 이 쪽을 힐끔거 리고 있던 장마당 상인 회 소속의 일부 각성자들이 침을 꼴깍 삼키는 소리가 들렸다. 그런 반응을 보이는 이들은 모두 이북, 이남 출신의 검은 머리 동포들이었 다.

반면 딱 봐도 외국인（주한 미군） 이라는 걸 알 수 있는 각성자들은 그리 대수롭지 않게 여기는 듯 비 교적 편한 자세를 유지했다. 우리 가 먼저 총을 뽑을 일이 없다는 걸 알고 있는 눈치 였다.

확실히 전쟁이 끝나고 순환 배 치된 지 얼마 안 된 주한 미군 소속

병사라면 저쪽의 검은 머리 동포들 과 별반 다르지 않았겠으나, 그들 은 우리에 대해 잘 알고 있는 위치 （계급）의 간부들이었다. 아마추어 처럼 행동하기엔 먹은짬과 경험이 있다, 이거지.

그 광경을 잠시 구경하던 나는 이윽고 내 몫의 찻잔에 커피를 따 르고 있는 몬테인 소장에게 물었 다.

“역시 주한 미군은 붕괴한 겁니 까?”

“……갑자기 충격적인 질문부터 던지는군.”

“소장님씩이나 되는 분이 이런 시국에 굳이 주한 미군에서 떨어져 나와 장마당 상인회 같은 걸 조직 했다면, 처음부터 주한 미군은 이 사태를 버티지 못했다는 의미 아닙 니까. 아마도 심각한 내부 분열, 혹 은 외세의 무력에 의한 붕괴나 그 에 준하는 사고가 있었다고 보는 게 합리적이겠죠.”

물론 그런 추측만으로 주한 미 군의 붕괴설을 논하는 것은 아니 다. 내겐 또 다른 합리적 의심을 들 게 하는 존재가 있었으니까. 바로 좀비 사태가 발발하자마자 이북에 서 도망쳐 내려온 미 해군이다.

잭 함장을 필두로 이북에서 도 망쳐 내려온 소수의 미 해군은 그 강력한 주한 미군 소속이 맞나 싶 을 만큼 초라하기 짝이 없는 규모 를 자랑했는데, 그들이 급하게 도 망쳐 내려온 이유와 초라한 규모를 더해 보면 이북에서 주둔하고 있던 주한 미군에 어떤 일이 터졌는지 대충 답이 나온다.

분명 어떤 ‘사고’가 있었던 것이 다.

“일단 커피부터 들고 얘기하지, 미스터 리.”

“편하게 부르셔도 됩니다. 한국 말잘하시잖아요.”

“주한 미군이라는 거창한 간판 도 떨어지고, 본국과는 연락도 닿 지 않고, 제대로 된 군도 조직할 수 없는 이 퇴물 늙은이가 어떻게 북 진군 대표를 상대로 편하게 말하겠 나.”

“요 근래 흰머리만큼이나 유머 감각도 상당히 느셨나 봅니 다.”

미8군 산하 제2 보병 사단장/한 미 연합 사단장을 겸 임했던 노익장 몬테인 클레이머. 한미 연합 사령 관이자 짬의 끝판왕인 포-스타급

은 아니지만 어지간한 한국 똥별 정도는 그냥 씹어 먹는 괴물 같은 짬과 경력을 보유한 남자가 바로 그다.

그리고 전쟁이라는 특수한 상황 때문에 임기가 다소 길었던 만큼 한국에서 상당한 경험을 쌓았으며, 또한 한국에 대해 잘 알고 있는 인 물이기도 하다.

본래라면 종전 이후 그 역시 후 임에게 인수인계를 하고 귀국했어 야 하는데, 기묘하게도 지금까지 남아 있다.

사실상 중장（진）이나 다름없는 그가 대체 어떤 이유로 통일 대한 민국에 1년간 남아 있었는지, 또 어 쩌다 이렇게 되었는지 난 꼭 알아 야겠다.

“아무래도 자네에게 숨길 수는 없겠군. MRE를 아무리 잘 감춰도 귀신같이 냄새를 맡고 쏙쏙 빼먹더 니만.”

“‘이 사람 코가 대단하다’는 얘 기 를 종종 듣긴 합니 다.”

“잡담은 이쯤 하고, 주한 미군의 붕괴에 대해서 물었지. 결론부터 말하자면 주한 미군은 붕괴한 게

맞아. 그것도 아주 폭삭 망했지, 마 치 자네들처럼.”

“마지막 한마디가 의미심장하군 요. 내부에서 발생한 문제입니까? 아니면 외부 세력에 의한?”

“둘 다.”

나는 향이 좋은 막심 커피를 한 모금 하려다 말고 그의 진지한 표 정이 깃든 얼굴을 마주 보았다.

“어떤 미친놈들이 주한 미군을 건드린 겁니까?”

“놀랍게도 그런 미친놈들이 있 더군. 아무튼, 당시의 우린 중국에

서 좀비 사태가 발발했다는 첩보를 입수한 상황이라 다소 혼란스러웠 네. 좀비라니? 최첨단을 달리는 21 세기에 좀비라니?”

“이해합니다. 그게 정상인들의 반응이죠.”

“그래도 소스가 확실한 첩보가 틀렸을 리는 없고, 또 실제로 다수 의 증거도 확인했기 때문에 우린 머지않아 현실을 받아들이고 대비 를 해야 했네. 기껏 이북 지역을 안 정화시켜 종전 선언을 했고, 통일 대한민국과 국경을 맞댄 중국과 러 시아를 견제하기 위해 이미 많은 것을 투자한 상황이 었으니까.”

그러고 보니 잭 함장과 에빈 함 장도 C0REX-19가 중국과 연관이 깊다는 것을 주한 미군은 이미 알 고 있었다고 했지. 하지만 그런 미 국조차도 이 런 사태는 예견하지 못 했던 것 같다.

“그런 정보를 알고 있었다면 어 째서 통일 대한민국 정부와 공유하 지 않았던 겁니까? 정보를 조금이 라도 빨리 공유했다면 사태가 악화 되는 걸 조금이라도 막을 수 있었 을 텐데요.”

“우리도 내부 정리가 끝나는 대 로 주요 동맹국들과 정보를 공유하 려고 했네. 그런데 타이밍 좋게 불

가사의한 현상이 우리의 발목을 잡 더군. 갑작스러운 외부와의 통신 차단이 그 사태의 시작이었어. 처 음에는 중국이나 러시아가 핵무기 를 상공에서 터뜨려 광범위한 규모 의 EMP 공격을 벌인 것이라고 생 각했었는데, 뒤늦게 알고 보니 그 런 게 아니었어.”

본격적으로 좀비 사태가 발발하 기 시작하면서 시스템이 국가 간의 통신 교류를 차단한 것이다. 그걸 알고 있었을 리가 없는 주한 미군 은 미처 정보 공유를 하기도 전에 고립되면서 큰 혼란을 겪은 것이 다.

어쨌든 지구상에서 자신들의 눈 과 귀가 닿지 않는 곳은 없다고 자 부하는 나라가 바로 미국인데, 그 눈과 귀가 일시에 모두 봉쇄됐다고 생각해 보라. 패닉에 빠지는 건 당 연하다.

당장 누구와도 정보를 공유할 수 없고, 최고 명령권자의 명령을 하달받을 수도 없으며, 좀비 사태 라는 SF적 재난 상황에 대비한 비 밀 지령서 같은 것이 있을 리가 만 무하니까.

“그런 일련의 과정들을 겪은 탓 에 내부 분열이 발생했던 겁니 까?”

“좀비 사태가 발생했다는 소식 을 접하고, 아마도 세상이 순식간 에 망할 것이라는 불길한 소문이 돌기 시작했을 때부터 내부 분열은 이미 시작되고 있었네. 단순히 전 쟁으로 국토가 초토화되고 자국민 이 죽는 것과 어처구니없는 재난으 로 세상이 멸망한다는 것은 차원이 다른 얘기 아닌가. 게다가 아랫것 들의 순환 배치가 끝난 지 얼마 안 된 상황이라실전 경험이라곤 거의 없는 군인들을 통제하는 건 불가능 에 가까웠지.”

“미군은 모병제라 빈말로도 병 사들의 수준이 그렇게 좋다고 할

수는 없으니, 그 부분은 예견된 재 앙이었겠군요.”

“크흠!”

아닌 척해도 어쩔 수 없다.

이 미친 국가는 20대 남자들의 사지만 멀쩡하다면 중졸, 범죄자, 환자, 인격 파탄자를 한데 모아서 군대라는 짬통에 처박아 버리기 때 문에 병신과 정상인들이 서로 부대 끼며 상생하고 있지만, 미군은 모 병제라 다른 의 미로 폐해가 심하다 고 들었다……

미군에 대한 대우가 아무리 좋 다고 해도 기본적으로 해외 파병을 나가는 경우가 많고, 해외 파병을 나갔다 하면 보통 다른 나라 전쟁 에 투입되는 경우가 허다해서 위험 하다는 인식이 강하다.

때문에 미군 모병관들이 어떻게 든 모병 인원을 채우기 위해 상당 히 애를 쓰는데, 그러다 보니 인성 에 문제가 좀 많은 놈들이나 지능 이 살짝 모자란 친구들을 살살 구 슬려서 그 빈자리를 채우기 일쑤였 다.

하물며 실전 경험도 없고 멘탈 단련도 되지 않은 그들이 해외 파

병을 온 지 얼마 지나지 않아 좀비 아포칼립스라는 초국적 재난을 맞 이했다. 그럼 어떤 일이 벌어졌을 까? 안 봐도 비디오다.

“내부 분열이 발생한 원인은 대 충 알겠습니다. 하지만 그런 문제 도 충분한 시간과 노력을 곁들었으 면 어찌어찌 해결됐겠죠. 주한 미 군에는 유능한 사람들이 많으니까 요. 그런데 그게 실패했다는 건, 예 의 미친놈들이 혼란에 빠진 주한 미군을 타이밍 좋게 습격했기 때문 이겠죠. 대체 어떤 놈들입 니까?”

“솔직히 말하면 우리도 모르겠 네. 한국군이라는 건 확실한데, 대

체 누가 그들의 배후인지, 또 그들 의 정확한 소속이 어디인지 무엇 하나 알아낼 수 없었네, 지금까지 도.”

그래, 통일 대한민국 영토 내에 있는 주한 미군을 공격한 건 당연 히 한국군이겠지. 러시아군과 중국 군이 갑자기 축지법을 써서 주한 미군 코앞까지 다가와 냅다 펀치를 날렸을 리는 없잖은가.

“아, 그래도 한 가지는 확실히 알 수 있겠더군. 놈들은 이미 한미 연합 사령부 내부에 끄나풀을 잔뜩 심어 놨었다는 것. 그렇지 않고서 야 어떻게든 입단속을 하고 있던

우리의 내부 상황을 그렇게 빨리 알아차리고 정확히 허점만 노려 공 격하는 건 불가능했을 테니까.”

“동맹국에 뒤통수를 맞은 기분 이라 굉장히 기분이 좆같…… 언짢 으셨을 것 같습니다. 갑자기 이 괘 씸한 놈들을 핵으로 보복하고 싶다 거나, 아예 강화도를 강제 점거하 고 싶다는 생각이 들면 언제든지 저한테 말씀해 주세요. 스트레스 해소에 도움이 되는 캐모마일 차 한 잔 대접해 드리겠습니다.”

“필요 없네. 난 캐모마일보다 달 달구리한 수정과가 더 좋아.”

“완전 YOUNG하고 MZ시 네.”

나는 어쩐지 놈들의 배후에 대 해 답이 나오는 것 같아서 등줄기 를 타고 식은땀이 흐르는 게 느껴 졌다.

한미 연합 사령부에 끄나풀을 미리 심어 두고, 좀비 사태가 발발 하자마자 귀신같이 주한 미군 내부 문제를 파악하고 그들을 기습한 놈 들.

이북 5도 방위군이라면 이론상 누구나 그런 일이 가능하지만, 좀 비 사태가 발발한 지 얼마 안 된 상 황의 그들에겐 굳이 주한 미군을

공격해야 할 이유가 없다. 당장 자 신들의 앞가림부터 하느라 정신없 었을 테니까.

그렇다면 남은 건 그래야 할 이 유가 있으면서, 그러기 위한 여력 을 감춰 두고 있었고, 최종적으로 미군조차 정체를 파악하지 못한 또 하나의 군벌.

즉 박호재 세력이다.

놈은 미래를 알고 있었기에 좀 비 사태를 미리 대비해 두었고, 그 것을 위해 전쟁까지 일으킨 희대의 미친놈이다. 따라서 놈이 상정한 미래 중에 ‘주한 미군을 공격한

다’는 시나리오가 하나쯤은 있을 법도 하다.

필시 주한 미군이 가지고 있는 대량의 고급 장비와 물자를 탐냈겠 지. 그건 돈 주고도 못 구하는 것들 이니까. 아울러 주한 미군은 자신 의 계획에 방해가 될 테니 좀비 사 태에 편승해서 그들을 무력화해 두 자는 발상을 더했어도 전혀 이상하 지 않다.

“그래서 주한 미군은 그대로 붕 괴하고, 몬테인 소장님은 남아 있 는 소수의 생존자들을 챙겨서 장마 당 상인회를 조직했다, 이렇게 생 각하면 되겠습니까?”

“더 정확히는 당장 살아남기 위 해서 꼴사납게 도망쳤지. 그리고 주한 미군을 습격한 놈들의 배후를 밝혀내 허망하게 죽어 간 자국 군 인들의 복수를 하기 위해서 이렇게 나만의 세력을 키워 정보를 수집하 고 있는 걸세. 자네도 장마당 상인 회가 ‘대가만 지불하면 정보를 사 고판다’는 얘기쯤은 들어 봤을 것 아닌가.”

“뭐，그렇죠. 그래서 이렇게 찾아 온 것이기도 합니다.”

“다른 이유도 있겠지. 자네처럼 독이 잔뜩 올라서 악귀가 된 사람

이 고작 정보만 원할 리는 없잖은 가.”

“부정하지는 않겠습니다.”

나 역시 넷플러스를 복구할 겸, 박호재에게 복수하기 위해 여기까 지 세력을 키우고 다시금 옛 전우 들을 결집시키고 있다. 어떤 의미 에선 그와 비슷한 길을 걷고 있는 셈이다.

그렇기에 그가 느끼고 있을 심 경을 십분 이해한다.

이미 식어 버린 커피를 한 모금 들이켠 몬테인 소장은 재차 내게 물었다.

“그럼 이제 내가 질문할 차례인 것 같군. 우리가 지금까지 조사한 북진군 세력의 정보에 의하면 자네 는 최근까지 이곳에 없었어. 그런 데 이렇게 갑자기 이북 지역에 모 습을 드러냈다는 건, 이미 이남 지 역을 해방시키고 이북을 평정하기 위해 다시금 북진한 것이 라고 봐도 무방한가?”

정확히 핵심을 찌르는 질문이었 다.

357화 토벌기 (7)

몬테인 소장은 자신이 파악하고 있던 정보를 토대로 내가 최근에야 이곳에서 활동하기 시작했다는 결 론을 내리고, 내 의도를 어느 정도 추측하는 데 성공했다. 역시 참군 인이라면 짬은 이렇게 먹어야 한 다.

“국가와 국민을 위해 그 지옥 같 은 5년을 견디며, 또 우리 미군의 야전 캠프를 야금야금 털어먹으며

통일 전쟁에 이바지한 게 북진군 아닌가. 개중에서도 최고의 북진군 으로 손꼽히는 자네라면 혼란에 빠 진 한반도를 다시 정상화하기 위해 움직였다고 해도 아주 이상한 건 아니겠지. 어떤가?”

“……너무 띄워 주시는군요. 당시 에는 그런 애국심이 아주 없었던 것도 아닙 니다만, 지금은 아무래도 상관없어졌습니다. 우리가 가지고 있던 쥐꼬리만 한 애국심도 종전 선언과함께 국민들의 외면 속에서 완전히 사라졌으니까요. 그래도 다 시금 북진하기 위해 활동을 재개했 다는 말은 사실입 니다. 우리에게도

북진을 해야 할 이유가 생겼거든 요.”

“호오, 부디 알려 주게. 난 항상 자네의 그 머리를 열어서 어떤 생 각을 하고 있는지 알고 싶었거든.”

“몬테인 소장님과 같은 이유입 니다. 복수죠.”

나는 식어 버린 찻잔은 내버려 두고 세월의 풍파를 씨게 맞은 퇴 물 노익장을 가만히 바라보았다.

“그리고 아마도 우린 복수 대상 이 같을겁니다.”

“……주한 미군을 습격한 놈들의 정체를 안다고 말하는 건가? 이북 지 역에는 있지도 않았던 자네가?”

“몬테인 소장님 정도 되시는 분 이 라면 제2차 남북 전쟁의 진짜 전 말을 알고 계시지 않습니까. 사실 그 전쟁은 막취임한 지 얼마 안 된 대한민국 대통령이 비밀리에 미국 과 합의하여 인위적으로 일으킨 전 쟁이 라는 것을.”

“그 전쟁을 주도한 개새끼는 주 한 미군을 이용해 타국（중국, 러시 아）의 개입을 막았고, 동시에 북진

군을 갈아 넣으며 북한 전역에 퍼 진 수많은 땅굴과 지하 도시를 청 소하게끔 했습니다. 그리고 종전이 가까워지자 수많은 기업과 투자자, 노동자들을 끌어들여 이북 지역을 빠르게 재개발했죠. 그 과정에서 얼마나 많은 물자와 인력이 비밀리 에 이북으로 숨어들어 왔겠습니 까? 주한 미군도 모르는 게 당연하 죠.”

“가만, 자네 말대로라면 지금 그 사태의 주범이 마치…….”

“모두가 종전 선언에 들떠 있을 때 소리 소문 없이 종적을 감춘 인 물. 전 정권 시절에 자신의 휘하로

들어 오게끔 포섭해 둔 수많은 사람 들과 그쪽에 심어 둔 끄나풀들의 배후. 그 개새끼밖에 없지 않습니 까.”

마침내 진실을 알게 된 몬테인 사장은 찻잔을 쥔 손을 부들부들 떨었다.

설마 그런 식으로 미국이 이용 당했을 것이라 생각지 못했고, 또 자신들을 이용한 것도 모자라 뒤통 수까지 때릴 것이라고는 더더욱 예 상하지 못했으니 당연히 충격도 큰 것이다.

“대체 왜? 왜 그렇게까지 했지? 차라리 우리와협력했다면…….”

“그놈은 자신만 알고 있는 정보 의 가치를 누구보다 잘 알고 있었 습니 다. 그리고 정보란 독점할수록 활용도가 높아지죠. 이제 와서 볼 일 다 끝난 미국과 협력해서 정보 의 가치를 떨어뜨린다? 야욕으로 가득 찬 놈이 그런 자살골을 넣을 리가 없잖습니까. 모든 것은 오로 지 자기 자신을 위해, 단 하나의 낭 비와 분배도 없이 모조리 독점하고 싶었던겁니다.”

그래서 전쟁을 일으켰고, 좀비 사태를 이용했으며, 수많은 무고한

이들을 죽음으로 몰아넣으면서 자 신의 지위를 공고히 한 것이다.

내 입을 통해 흘러나온 모든 진 실을 듣고, 이제 받아들여야 하는 단계만 남겨 둔 몬테인 소장은 한 동안 침묵을 유지 했다.

그로서는 믿기 힘든 내용도 있 겠지만, 또 한편으로는 내 말이 이 모든 상황을 증명한다는 사실을 알 고 있을 터.

이제 선택을 해야 할 시간이다.

공교롭게도 우리는 이들이 복수 를 위해 지금껏 수집해 온 귀중한 적대 세력의 정보와 프리 패스가

가능한 유통망을 원한다. 그렇다면 이들 역시 우리의 힘과 자본력을 원할자격이 있다.

“공통의 적을 분쇄하기 위한 힘 이 필요하지 않습니까? 지금 당신 앞에 있는 사람은 북진군입니다. 그냥 북진군도 아니고 바짝 독이 오른 북진군이죠.”

-복수를 원하는가? 전쟁을 원하 는가?

-……아니야. 세상이 망해도 우린 민주주의 국가의 군대야. 그럴 순 없어.

-이상이 아니라 너의 민족의 피 에 물어라! 힘은 내가 주겠다!

대충 그런 뇌 내 대화를 거친 듯 한 몬테인 소장은 마침내 결심을 내린 듯했다.

그는 짧은 침묵을 깨고 굳은살 이 잔뜩 박힌 손을 내밀었다.

그리고 우리 사이에서 잠시나마 잊혔던 구호를 꺼냈다.

“같이 갑시다.(We go togethe r.)”

나는 기쁘게 그의 손을 맞잡고 흔들었다.

한국군과 미군을 하나로 엮어 주는 이 전통적인 구호는 종전 선 언 이후, 또 박호재의 배신으로 의 미가 완전히 퇴색된 것 같았지만 지금 이렇게 다시 부활했다.

이 순간, 북진군과 장마당 상인 회는 전략적 동맹을 맺기로 결정했 다.

여기에 최고 결정 권자(대통령) 의 인가나 의회의 과반수 찬성은

필요하지 않았다.

우린 허망하게 죽어 갔고, 무고 함에도 고통받고 있는 자들을 대신 하여 복수할 수만 있다면 문자 그 대로 악마에게 영혼이라도 팔아넘 길 각오가 되어 있었다. 그거면 충 분했다.

나와 몬테인 소장은 약식으로 동맹 체결을 끝낸 뒤, 긴말할 것 없 이 빠르게 핵심 정보들을 공유했 다. 이제야 진짜 본론이 다.

“이렇게 함께하게 됐으니 현재 이북의 대략적인 상황에 대해 알려 주겠네.”

부하를 시켜 작전 지도를 가져 오게 한 그는 테이블 위에 넓게 펼 쳤다. 한국군이 보유한 것보다 훨 씬 더 정밀하고 세세한 정보들이 담긴 작전 지도였다.

“현재 이북 지역은 크게 다섯 세 력으로 나뉘어 있네. 소위 말하는 이북 5도 방위군이지. 각각 황해 도, 평안남도, 평안북도, 함경남도, 함경북도로 나뉘어 있는데 하나하 나가 최소 사단급 이상의 병력을 보유하고 있네. 본래는 그 이상이 어야 정상이지만 좀비 사태라는 혼 란스러운 정국을 겪으며 군단급 병 력이 찢어지거나 타군에 흡수되는

등, 대규모 병력 손실이 연이어 발 생한 탓에 예전만 못하다는 평가가 지배적이야.”

“병력 규모로만 따지면 확실히 그렇겠지만, 한 가지 변수가 있지 않습니까?”

“그렇지. 바로 각성자의 등장이 야.”

몬테인 소장은 기존의 세력을 표시한 전술 지도에 새로운 표식을 추가해 나갔다.

“이남 지역에서 치고 올라온 엄 청난 수의 좀비 떼는 황해도 방위 군과 함경남도 방위군이 처 리했고,

평 안남도와 북도, 그리고 함경북도 는 접경지에서 치고 내려온 좀비 떼를 처리했네. 이 과정을 통해 그 들은 사태 초기에 다수의 각성자들 과 막대한 DNA 샘플을 확보할 수 있었네. 특히 가장 큰 수혜를 입은 건 역시 평안도 방면이지.”

중국과 인접한 평안도는 분명 우리가 상상한 그 이상의 좀비와 피난민들이 몰려들었을 것이다.

그 혼란을 수습하고 통제하기 위해 평안남도와 북도 방위군은 치 열하게 싸우고 이득을 취했겠지. 게다가 자신들에게 각성 시스템이 라는 새로운 힘이 생기면서 그것을

마구잡이로 휘두를 명분까지 확보 했으니 제 세상을 만난 것이다.

“그런 그들조차도 결국 이북 지 역이 엄청난 수의 좀비 떼에 뒤덮 이는 걸 막을 수는 없었지만, 사실 그들에겐 아무래도 상관없었을 거 야. 생존 기반은 이미 마련되어 있 었고 지천에 널린 좀비를 때려잡기 만 해도 자급자족이 가능한 시대가 도래했으니까. 그렇게 웨이브와 습 격을 피하기 위해 일상생활은 지하 도시에서, 먹고살기 위한 수렵 활 동은 지상에서 이어 나가기만 하면 되는 편한 구조가 완성됐네.”

“권력과 부의 독점으로 인한 양 극화와 기득권층의 지배가 탄탄해 지는 고인물 구조이기도 하죠.”

각성하지 못한 자들은 철저하게 지 배당하고, 각성한 자들은 약자들 을 지켜 준다는 명목으로 가스라이 팅을 하며 지배하는 구조. 어디서 많이 본 것 같지 않은가?

‘수도권도 비슷한 구조로 돌아 가고 있었지.’

그곳은 군대가 아니라 민간인들 로 구성된 각성자가 비각성자를 지 배하고 있었다는 점만 다를 뿐, 근 본적인 차이는 크지 않았다.

아니, 오히려 수도권보다 이곳이 더 심각하다. 본래 군인은 국가와 국민을 지키기 위해 무기를 들고 적을 죽이는 것이 허용된 방위 집 단이니까.

우리를 지켜 주는 방패가 사실 우리를 잡아먹는 괴물이었다고 한 다면 얼마나 끔찍하겠나. 지금 이 북 5도 방위군에 고통받고 있는 사 람들이 느끼고 있을 감정이 딱 그 거다.

“그리고 작게는 이북 5도 방위 군에는 속하지 않는 세력들이 있 지. 자네들 같은 북진군 세력, 혹은 어 디 에도 속하지 못하는 무법자 세

력. 북진군에 대해선 이미 알고 있 을 테니 넘어가고, 이 무법자 세력 이라는 게 참골 때리는놈들일세. 주로 이북 5도 방위군 출신의 탈영 병과 기존의 이북 출신 전직 군인 들로 구성된 놈들이거든. 무법계의 짬뽕 같은 놈들이지.”

“짬뽕 좋아하십니까?”

“없어서 못 먹지.”

몬테인 소장은 입맛을 쩝쩝 다 시 면서 표식을 추가해 나갔다.

그렇게 추가된 표식들은 총 7개. 이북 5도 방위군과 북진군, 무법자

세력이다.

하지만 가장 중요한 하나가 빠 져 있었기에 나는 그를 대신해 표 식을 추가했다. 바로 평양이 다.

“평양은 평안남도 방위군과 황 해도 방위군 모두 남북으로 나눠 외곽올 철저하게 경비하고 있더군. 참 이상한 도시야. 우리도 아직 평 양만큼은 들어가 본 적이 없네. 그 런데 이렇게 표식을 추가한 걸 보 니 혹시……?”

“예. 짐작하시는 대로 박호재의 본거지로 추정되는 곳입 니다.”

“하지만 그렇다고 하기에 평양 은 너무 조용한 도시 였네만.”

“아마도 진짜는 지상이 아닐 테 니까요. 평양에는 세간에 드러난 위장용 땅굴이나 지하 벙커뿐만이 아니라 진짜 지하 도시가 존재합니 다. 아마 주한 미군도 몰랐을 겁니 다. 우리 북진군이 가장 먼저 발견 하고 박호재가 가장 먼저 숨겼으니 까요.”

“만약 그렇다고 한다면 북한 최 대 규모의 지하 도시가 평양 아래 에 존재하겠군. 생각해 보면 당연 한 사실이었는데 우리도 방심했어.

설마 그쪽이 대놓고 전쟁 중에 위 장 공작을 벌였을 줄이야.”

우연히 평양의 지하 도시를 발 견한 우리 앞에 나타났던 검은 정 장 차림의 남자들. 그들은 아마도 국정원 요원들이었을 것이다.

박호재가 처음부터 그곳만 노리 고 있었다면 누구도 알아차릴 수 없도록 위장 공작을 벌이는 게 당 연했다.

물론 그 사실을 알고 있는 북진 군을 대놓고 죽여서 입막음할 수는 없으니, 우리가 자연스럽게 전투 도중에 죽도록 순환 근무 없이 5년

간 죽어라 싸우게 한 것일 테지. 놈 의 악랄함과 치 밀함에 다시금 혀를 내두르게 된다.

“우선 평양을 전방위적으로 압 박하기 위해선 적어도 한 축을 무 너뜨릴 필요가 있겠군요. 이 경우 에는 이북 지역의 남쪽을 장악하는 게 우선 과제가 될 것 같습니 다.”

나는 황해도와 구 강원도, 함경 남도에 각각 깃발을 꽂았다. 내 대 담한 행동에 몬테인 소장은 의아하 다는 표정을 지었다.

“목표가 큰 건 좋지만 당장 우리 에게 두 방위군을 동시에 이겨 낼

힘이 있는가? 정보라면 내가 제공 해 줄 수 있지만, 머릿수와 장비의 수준은 우리 쪽이 압도적으로 불리 할 것같네만.”

“그 부분은 걱정하실 필요 없습 니다. 앞서 말씀하신 대로 이미 이 남 지역을 해방시 키고 올라오는 길 이거든요. 그럼 지금 평화로운 이 남에선 뭘 하고 있을 것 같습니 까?”

“……자네가 북진을 마음먹었다 면 필시 북진을 위한 준비를 하고 있겠지. 이런 식으로 과거가 반복 된다니. 참아이러니하군.”

현재 구 강원도에서 결집시킨 북진군 동기들은 북진 본부에서 휴 식을 취하며 순조롭게 컨디션을 회 복하고 있다. 또 그들을 위한 군수 물자도 모두 준비되어 있으니 필요 하다면 언제든지 작전에 투입할 수 있다.

어디 그뿐인가? 이남 지역에선 김호연이 본격적으로 대규모 인원 을 모집해 이북 지역 환경 적응 훈 련을 진행하고 있고 신해룡은 사라 진 기갑 부대를 다시 창설하고 있 다.

내 소유하에 있는 모든 공단들 은 24시간 쉬지 않고 막대한 양의

물자와 장비들을 생산하고 있으며, 그렇게 생산된 것들은 차곡차곡 거 점 창고에 쌓이거나지역 방위군들 에게 보급되고 있다.

심지어 그냥 군대도 아니고 전 체 병력의 8할 이상이 각성자로 구 성된 각성자 군대다.

좀비 군단과 각성 범죄 세력과 전쟁을 치른 경험이 있는 베테랑 각성자들로 구성된 군대. 그들이 준비되기까지 정말 얼마 남지 않았 다.

“그보다 황해도 방위군과 함경 남도 방위군의 정확한 전력 분석부

터 해야겠습니다. 그쪽의 병력 규 모와 질적 수준, 병력 배치 현황은 어떻죠?”

“황해도 방위군은 수개월 전에 무리한 세력 확장을 시도하다 구강 원도 접경지에서 한 번 깨지고 본 거지에 틀어박혔네. 듣기로는 개성 공단에서 뜯어 간 대량의 공장 설 비와 원자재를 이용해 엄청난 물자 를 생산하고 전력을 복구하고 있다 더군. 지금쯤이면 그 작업이 막바 지에 접어들었을 걸세. 민간인까지 징발해서 쓰는 놈들이라 병력 규모 는 제법 되지만 그만큼 질적 수준 은 떨어질 거야. 병력 배치 현황은

내 부관이 따로 자료를 가져다줄 걸세. 다음으로 함경남도 방위군은 기존의 5군이 그대로 유지되 어……•”

타앙!

한창 대화를 이어 가고 있던 와 중, 저 바깥에서 울려 퍼진 한 발의 총성에 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 자세를 낮추며 근육을 잔뜩 긴장시켰다.

창가와 가까이 서 있던 장마당 상인회 소속군인이 머리에서 피를 흘리며 천천히 뒤로쓰러졌다.

“저격수!”

“조합장님을 보호해라!”

“창가에서 떨어져!”

장마당 상인회 소속 군인들이 다급히 외치며 몬테인 소장을 부축 해 안전한 곳으로 대피시키는 사 이, 나는 오세윤과 이수호를 돌아 보았다.

“아무래도 자신들의 실패를 인 정하지 못하는 머저리가 기어이 여 기까지 쫓아와 끝장을 보려는 것 같다. 준비해.”

두 사람은 거의 동시에 최묵호 가 지키고 있던 문을 박차고 복도

로 달려 나갔다. 최묵호는 몬테인 소장의 대피를 돕기 위해 장마당 상인회와 함께 움직였다.

«쯔 »

이미 A-6 캐러밴을 없애 북진군 의 잘못으로 떠넘긴다는 계획이 두 번이나 실패했으면 얌전히 자신의 실패를 인정하고 대가리를 숙일 줄 도 알아야 하는데, 그렇게나 괜찮 은 계획을 세운 놈이 어째서 이런 멍청한 선택을 내렸는지는 나도 모 르겠다.

‘조금 이르지만 계획을 앞당겨 야겠군.’

358화 토벌기 (8)

박준오는 단 하루 만에 자신의 지위를 역전하려다 되레 역적이 될 상황에 놓였다.

분명 계획은 괜찮았다.

이미 죽고 없어진 후배 최영민 의 계획을 고스란히 이어받아 자신 의 방식 대로 확실하게 끝맺는 것이 전부인 심플한 계획이었으니까.

만약 A-6 캐러밴이 굶주림에 지 친 북진군 잔당들에게 갈기갈기 찢 어졌다면 그 소문을 퍼뜨리면 될 일이고, 반대로 살아남았다면 반드 시 다음 경유지인 원산으로 향할 테니 기습해서 입막음하자는 계획.

어딜 어떻게 봐도 실패할 건덕 지가 없는 이 심플한 계획이 바로 오늘 동틀 무렵에 완전히 개박살 났다.

원산과 가까운 문천역 주둔지에 서 작전의 성과를 가지고 돌아올 부하들을 기다리고 있던 그는 A-6 캐러밴을 급습하기 위한 매복대가

모조리 박살 났다는 소식을 접한 것이다.

어떻게? 왜? 그게 가능한가?

북진군을 공격하다 역으로 당했 다면 이해는 간다. 실제로 황해도 방위군이 그렇게 당했고, 자신의 후배였던 최영민도 그들의 저력을 얕봤다가 당하지 않았던가.

그래서 자신은 과거의 실패를 답습하지 않기 위해 A-6 캐러밴만 노렸다. 좀비와 무법자들이 무서워 서 각 지역마다 잦은 경유지를 두 는 그 겁쟁이들을 중무장한 정규군

이 기습해서 없앤다는 계획까지 세 웠단 말이다.

그런데 역으로 당했다고?

마치 어른이 코흘리개 아이가 내지른 주먹에 맞아 죽었다는 얘기 보다 더 어처구니가 없다.

‘대체 어디서부터 잘못된 거지?’

분명 완벽하게 끝났어야 할 계 획인데. 오히려 너무 쉽게 끝나면 어쩌나 싶어서 내심 걱정까지 했는 데. 그런데 이 모양 이 꼴이라니.

이젠 정말 뒤가 없다.

아직 이수환 소장은 이 사실을 알지 못한다. 처음부터 자신의 독 단으로 진행한 비밀 작전이었으니 까.

그렇다면 하다못해 여기서 끝장 을 봐야 한다. 이미 원산에 진입했 다는 A-6 캐러밴과 처음부터 원산 에 머무르고 있던 다른 캐러밴까지 전부 죽여 없앤 다음 묻어 버려야 한다.

그리고 구강원도를 벗어나려던 캐러밴들이 굶주림에 지친 북진군 들의 습격을 받아 희생되었다. 최 대한 그런 프레임을 유도해서 어떻 게든 여론을 만들어 내야 한다.

알 만큼 아는 놈들은 절대로 믿 지 않을 프레임이겠지만 증거만 남 기지 않는다면, 또 북진군이라는 훌륭한 방패가 존재한다면 함경남 도 방위군이 책임질 필요는 없다.

똑똑한 군단장이라면 박준오가 만들어 낸 그 엉성한 프레임도 어 떻게든 이용해서 이익을 취할 수 있을 터. 바로 그때 자신의 실책을 이실직고하고 자비를 구하면 된다.

그래, 그렇게 해서라도 살아남는 다면 분명 다음이 있을 것이다.

박준오는 즉각 휘하의 부하들을 소집해 원산으로 출동 명령을 내렸

다. 원산 주둔지를 관리하고 있는 다른 부대와 마찰을 빚게 될 수도 있겠지만, 그 부분은 이수환 소장 의 이름을 팔아서 라도 무마하면 그 만이다.

중요한 것은 꺾이지 않는 마음 이니까.

“A-6 캐러밴이 호텔에 들어간 것이 확인됐나?”

“예. 이미 한발 앞서 호텔에 머 무르고 있던 다른 캐러밴 집단과 합류한 것이 확인됐습니다. 지금쯤 이면 고객들과의 거래를 끝마치고

개인 정비 시간을 갖고 있을 겁니 다.”

“좋아. 고객들은 비밀리에 모두 밖으로 대피시켜. 괜히 휘말리게 하면 뒷수습이 더 힘들어진다.”

놈들이 호텔에서 편한 시간을 보내고 있는 동안 박준오는 군을 동원해 호텔에 있던 관계 없는 이 들을 모두 대피시켰다. 그리고 프 론트에서 캐러밴 일행이 잡고 있는 방의 위치를 알아내 저격수를 대기 시켰다.

놈들이 고산 방면의 매복을 어 떻게 알아내고 역으로 처리했는지

는 모르겠지만, 시가지는 온전히 자신들의 영역이다.

과연 한정된 공간에서 은밀하게 준비시킨 저격수 저격과 진압 부대 의 압박을 동시에 받아 낼 수 있을 까? 세상은 운으로만 돌아가지 않 는다는 것을 알려 줄 때다.

“시작해.”

호텔 내 모든 인원을 은밀하게 대피시 킨 그가 무전기로 작전 시작 을 알리는 순간, 저격수가 호텔의 한 스위트룸 창문을 저격했다.

뒤이어 추가적인 저격이 더 날 아들고 내부에서 소란이 발생한 것 이 확인되자 그는 진압 부대를 투 입했다. 고산 방면의 매복병들과 달리 이번에는 모두 100% 각성자 로 구성된 정예군이 었다.

호텔 안쪽에서는 보이지 않는 위치에 숨어 있다가 신호를 받자마 자 최루탄을 마구 까 넣으며 내부 에서 절대 버틸 수 없는 환경을 조 성했다.

그리고 연막이 퍼진 틈을 타 호 텔의 모든 출입구를 향해 전방위적 인 압박을 가하듯 단숨에 밀고 들 어 갔다.

일사불란하게 움직이는 베테랑 군인 각성자들은 이미 사람이든 좀 비든 숱하게 죽여 본지라 이제 와 서 거 리끼는 것 따윈 없었다.

적이 보이는 족족 잡아 죽일 것 이고, 겸사겸사 그 과정에서 얻게 막대한 이익 덕분에 더더욱 자신에 게 충성을 바치겠지.

아랫것들을 이용하면서 충성심 을 더 키울 수 있는 가장 확실한 방 법이다.

‘이번에야말로 확실하게 끝장내 주지.’

쉬익, 쉬익.

갑갑한 풀페이스 방독면과 전신 방호복은 마치 어머니의 품처럼 포 근하고 안락하다.

쉬익, 쉬익.

방독면을 제때 착용하지 못한 전우, 방독면을 착용했음에도 노출 된 피부에서 수포가 올라오며 고통

에 몸부림치 던 전우들의 모습은 지 금도 생생하게 기억하고 있다.

쉬익, 쉬익.

북한군이 기습적으로 투사한 생 화학 무기가 기껏해야 CS탄（최루 가스） 훈련이나 조금 받아 본 게 전 부인 젊은 청 년들을 삽시간에 죽음 으로 몰아갔던 기억을 어찌 잊을 수 있을까.

쉬익, 쉬익.

자신들처 럼 갑갑한 방독면과 전 신 방호복을 미리 갖춰 입지 않았

다는 불합리한 이유만으로 그들의 생사가 결정되 었다.

쉬익, 쉬익.

지금도 잠들 때마다 그 광경이 꿈속에서 무한히 반복 재생된다. 그래서 몸을 씻을 때와 용변을 볼 때를 제외하면 절대로 방독면과 방 호복을 벗지 않게 되었다.

자신이 방심하고 있는 사이에 바로 지 금 같은 상황이 터 질까 봐.

‘평범한 최루가스다.’

군인이라면 익숙할 수밖에 없는 희부연 최루 연막의 정체를 머리로

는 알고 있어도 몸이 좀처럼 받아 들이지 않는다.

분명 별것 아닌데, 이 연막 속에 가만히 서 있노라면 주변에서 죽어 가는 전우의 피 가래 섞인 목소리 가 들리는 것 같다. 걸음을 옮길 때 마다 발치에 걸리는 딱딱한 시체가 앞길을 가로막는 것처럼 느껴지기 도한다.

사실은 아무것도 없다는 걸 알 고 있는데.

방독면을 착용하지 않으면 안 되는 이런 상황 자체가 오세윤에겐 일종의 거부 반응이나 다름없었다.

마치 개미 떼가 전신을 기어 다 니는 불쾌한 감각. 수포가 올라온 팔과 다리에 서둘러 주사를 박아야 할 것같은 기분.

종국에는 숨이 턱턱 막혀서 방 독면 속에서 질식을 해 버릴 것 같 지만, 그것도 잠깐이 면 사라진다.

부글부글 끓고 있던 머리가 어 느 순간 차가운 분노로 식어 버리 기 때문이다.

이 지경을 만든 놈들을 모조리 죽여 버려야 한다는 단 하나의 목 표로 안내해 주는 길잡이와 만나면 그렇게 반가울 수가 없다.

마치 아무것도 보이지 않는 칠 흑 같은 어둠 속에서 빛 한 줄기를 본 것 같아서.

무심코 이성의 끈을 놔 버려도 괜찮을 것 같아서.

그래서 등에 짊어지고 있던 가 스탱크의 밸브를 하나 개방했다. 이번에는 대좀비 화학탄 같은 것이 아니다.

이윽고 희부연 최루 연막 속에 무색무취의 새로운 가스가 은밀하 게 섞여들었다.

그리고 때마침 이 상황을 만든 놈들이 호텔 복도 끝에서 모습을 드러냈다. 아마도 비상계단을 타고 빠르게 치고 올라온 것이 리라.

“생포는 없다! 보이는 족족 전부 쏴라!”

저쪽에서 외치는 같잖은 선언에 오세윤은 무심코 코웃음을 흘릴 뻔 했다.

실내 진압의 기본 전술인 최루 가스나 펑펑 터뜨린 다음 우르르 밀고 들어오면 이쪽에서 아무것도 못 하고 당해 줄 것이라고 생각했 단 말인가?

일반적으로는 그런 결과가 나오 겠지. 실내에서 농성하고 있는 놈 들이 아무리 버텨 봤자 얼마나 버 티겠냐는 안일한 생각을 품을 만도 하다.

대체 얼마나 북진군을 얕봤으면 그런 놈들과 같은 취급을 하겠는 가.

-진짜 실내전의 무서움이 뭔지 도 모르는 버러지 새끼들이.

콰아아아아앙!

놈들이 오세윤을 향해 총구를 겨누기도 전에, 기다렸다는 듯이

복도 천장이 와르르 무너져 내리며 놈들을 덮쳤다.

상대의 발밑, 머리 위, 좌우, 기 타 몸이 닿을 수 있는 모든 위치, 그리고 시선이 닿지 않는 모든 위 치에 이미 부비 트랩이 준비되어 있다.

이 호텔은 천장이 무너지고, 벽 이 터져 나오고, 바닥이 훅 꺼지고, 난데없이 파편과 칼날이 날아들고, 어느 틈에 수류탄이 발밑으로 데구 루루 굴러 나오는 지옥으로 변모한 지 오래인 것이다.

직후, 잔해와 함께 퍼져 나온 먼 지와 최루 가스를 헤치고 나타난 군인들은 복도 한가운데 서 있던 오세윤의 행적을 놓쳤다. 마치 유 령처럼 그들의 시야에서 사라진 것 이다.

선봉대는 진즉 폭발과 함께 잔 해에 깔려 육포가 된 상황. 그들은 발밑에서 흘러나온 핏물을 보자마 자 베테랑 각성자답게 각자 스킬과 아이템을 사용하며 경계심을 높였 다.

“……제압 사격을 진행하면서 객 실을 확인한다.”

긴 복도에 적당히 탄을 흩뿌리 고, 반응이 없으면 조금씩 전진해 서 객실을 하나씩 클리어하는 단순 무식한 방법. 그러나 건물이 완전 히 포위된 상황이라면 실로 효과적 인 실내 소탕 방식이다.

머지않아 최루 가스는 걷힐 테 니 시계 확보는 어렵지 않을 것이 고, 애초에 바깥의 저격수가 상시 대기하며 창문 너머로 보이는 객실 상황을 무전으로 알려 줄 것이다.

건물에서 빠져나갈 방법이 없는 적들은 어디 한구석에 처박혀서 필 사의 농성을 이어 나가다 앞뒤로 날아드는 총탄에 몰살당할 터.

그 과정에서 아군 피해가 좀 생 긴다고 해도 크게 신경 쓸 문제는 아니었다.

어차피 함경남도 방위군에 소속 된 군인 각성자들은 서로 경쟁하는 관계이기 때문에 강력한 경쟁자가 사라지 면 그 자리를 자신 이 차지 할 수 있다. 겸사겸사 공적도 세운다 면 진급도 노려 볼 수 있으니 일석 이조.

잠깐 허를 찔렸을지언정 각성자 인 자신들이 질 리가 없다고 생각 해 객실 클리어를 진행하려는 찰 나.

객실 문 너머에서 누군가 쏘아 보낸 강력한 쇠 막대가 그대로 각성 자의 머리를 꿰뚫었다.

두께만 해도 어린아이 팔뚝만 하고, 길이는 족히 1m에 달하는 말 뚝 형태의 쇠막대. 어지간한 대구 경 총탄도 비비지 못할 운동 에너 지를 터뜨리며 각성자를 깔끔하게 절명시켰다.

직후, 이미 무너져 내린 천장을 통해 착지한 짐승 같은 몸놀림의 남성 이 방독면을 착용한 채 양손에 손도끼를 들고 그들의 배후를 급습 했다.

“여기 뒤••… 꺽?!”

“응사! 응사해!!”

“사선 가리지 마, 씨발!”

타타! 타타타!

산발적으로 터져 나온 총성 사 이에서 손도끼를 미친 듯이 휘두르 며 인간의 피륙과 비명을 쥐어짜 낸 그는 순식간에 각성자 서넛의 멱을 따 버리고 최루 연막 속으로 유유히 모습을 감췄다.

남아 있던 자들은 재발리 무전 으로 지원 요청을 하는 한편, 다시

금 적이 튀어나올 것을 우려해 더 욱 신경을 곤두세웠다.

조금 전의 적은 각성자의 감지 능력에도 잡히지 않았다. 그래서 순간적으로 배후를 잡힌 것이다. 그렇다면 자신들보다 상당히 레벨 이 높다는••••••

타앙!

사주 경계를 하고 있던 또 다른 군인 각성자의 허벅지에 어디서 날 아들었는지도 모를 탄이 박혔다.

“끄아아아아!”

그가 비명을 지르며 쓰러지자 주변에 있던 각성자가 그를 뒤로 끌어내기 위해 총을 내리고 자세를 낮춘 순간, 하필 둘 다 손을 쓸 수 없는 상황에서 수류탄 하나가 데구 루루 굴러 들어왔다.

“엇.”

재빨리 뛰면 한 명은 피할 수 있 다. 아니면 부상당한 아군을 수류 탄 위로 던져서 피해를 최소화할 수 있다• 둘 다 못 하겠다면 사이좋 게 폭사하면 된다.

선택은 늦지 않았고 결단은 빨 랐다.

“자, 잠깐!”

“ 미안하다!”

아군을 도우려던 각성자는 재빨 리 뒤돌아 도망치고 수류탄은 3초 가 지나기도 전에 부상자의 발치에 서 폭발했다.

꽈아앙!

고막을 뒤흔드는 폭음을 뒤로 한 채 도망쳐 나온 각성자는 언제 떨궜는지도 모를 자신의 총을 찾아 허벅지를 더듬거리다, 그대로 측면 에서 날아든 날카로운 칼날에 목이 꿰뚫렸다.

“그, 그르르륵……?”

의문을 품을 새도 없이 자신의 목에 박혀 있던 칼날을 누군가가 재빨리 회수해 가는 것을 느꼈다.

경동맥이 잘린 탓에 목덜미에서 피를 꿀럭꿀럭 토해 내며 천천히 쓰러졌다. 흐릿해져 가는 그의 시 야 속에서 뒤늦게 무전을 받고 지 원을 왔다가 비상계단에서 몰살당 한 각성자들의 시체가 보인다.

실내에서 북진군을 상대한다는 것은 그런 것이었다.

359화 토벌기 (9)

북진군이 본격적으로 북한군과 ‘전투’라는 걸 벌이기 시작하면서 기존의 전술 교리를 싹 뜯어고친 것은 그만한 이유가 있다.

첫째로 북한군은 국제법 따윈 개나 주고 아군에게 피해를 입힐 수만 있다면 수단과 방법을 가리지 않았기 때문에.

둘째로 북한군은 순수하게 군사 적 역량이 부족해서 우리와 전면적 인 회전（會戰）을 벌이는 대신 야 습, 매복, 테러, 농성에 치중했기 때문에.

마지 막으로 우리가 훈련을 통해 배운 틀에 박힌 상식과 고정관념, 그리고 무능한 윗대가리들의 형편 없는 지휘 능력은 실제 전장에서 아무짝에도 쓸모없었기 때문에.

그래서 우리는 목숨을 담보로 적에게서 싸우는 법과 살아남는 법 을 배웠다.

바로 옆에서 잡담을 나누고 있 던 전우의 머 리통이 저격수에 의해 날아가는 것을 봤고, 생화학 테러 에 중대~대대 단위의 아군이 고통 속에서 몸부림치는 것을 봤고, 북 한 주민으로 위장한 군인이 자살 폭탄 테러를 감행하는 것을 봤고, 전우의 시신을 수습하기 위해 접근 했던 또 다른 전우가 부비 트랩에 터져 몸의 절반이 날아가는 것도 봤다.

수많은 죽음과 고통과 절망 속 에서 우리에게 남은 것이라곤사느 냐 죽느냐의 갈림길이 전부였다.

u끄, 끄옥! 끅! 구르르륵! 케흑!”

“왜? 너보다 약한 비각성자들이 나 멍청한 좀비 놈들만 잡다 보니 이런 건 못 배웠던 모양이지?”

“그, 으으으...”

올가미에 걸린 사슴처럼 자신의 목덜미를 부여잡고 불쌍한 눈으로 이쪽을 바라보고 있던 놈에게 자비 심을 베풀 만큼 나는 착한 사람이 아니었다.

장갑과 연결된 와이어를 힘껏 잡아당겨 놈의 목에 걸려 있던 와 이어를 더욱 팽팽하게 조였다. 곧

프싯! 하고 핏물이 왈칵 튀어 오르 는 소리와 함께 고통으로 얼룩진 머리가 툭 하고 떨어졌다.

북한군은 이렇게 눈에 잘 보이 지도 않을 만큼 가늘고 튼튼한 교 살용 와이어 대신, 부비 트랩용 인 계 철선 (tripwire)를 주로 사용하 곤했다.

뭐든 일단 건드리면 터지고, 찔 리고, 오염되는 것들을 어떻게든 사방팔방에 흩뿌려 놓기 위해서 과 거 월남전에서 맹활약했던 월맹군 들의 전술까지도 적극적으로 활용 했던 것이다.

그런 놈들의 악의와 살의로 점 철된 킬 존에서 대체 얼마나 많은 이들이 죽거나 다쳤던가.

놈들의 킬 존을 우리의 킬 존으 로 바꾸기 위해 얼마나 많은 이들 이 인간성을 버려야 했던가.

나는 와이어에서 핏기름을 털어 낸 뒤 지금쯤 개별 행동을 하고 있 을 팀원들에게 무전을 넣었다.

“상황보고.”

-장마당 상인회를 먼저 안전한 곳으로 대피시킨 뒤 교전 중.

-외부에서 호텔을 저격하고 있 는 적 저격수를 처리하고 있다.

최묵호와 이수호는 정신없이 총 을 쏘는 와중에도 빠릿빠릿하게 대 답해 왔지만, 오세윤은 무선 침묵 을유지했다.

왜 이렇게 혼란스러운 상황에서 굳이 무선 침묵을 유지하고 있는가 하면, 아마도 녀석의 특성 때문이 겠지.

“일단 듣기만 해. 이렇게 대놓고 장마당 상인회를 공격한 이상 적에 게도 뒤가 없다는 게 사실상 확정 됐다. 함경남도 방위군을 총괄하고

있는 윗대가리가 이런 멍청한 짓거 리를 벌였을 리는 없으니 아마도 중간 관리자에 해당하는 놈이 독단 으로 벌인 짓이겠지. 그렇다는 건 우리도 마음 놓고 적들을 몰살해도 문제없다는 얘기가 된다. 다만 시 간을 너무 오래 끌면 함경남도 방 위군 본대가 이곳 소식을 듣고 어 떻게든 사태 수습을 위해 개입할 우려가 있으니, 최대한 빨리 처리 하고 빠진다.

-그럼 함경남도 방위군과 완전 히 척지게 될 텐데, 장마당 상인회 의 활동이 힘들어질 우려가 있어.

“상관없어. 함경남도 방위군 입 장에선 자신들의 관할 지역에서 이 런 일이 터졌다는 사실 자체를 어 떻게든 감추고 싶어 할 테니, 오히 려 다른 이북 5도 방위군에게 정보 가 새어 나가는 걸 최대한 막으려 하겠지. 그리고 놈들의 체급이 크 다고 해도 자신들만 장마당 상인회 와 거 래를 하지 못한다는 것, 또 장 마당 상인회가 다른 이북 5도 방위 군과 계속 거래를 이어 나간다는 사실 자체가 부담스러울 수밖에 없 어.

즉 함경남도 방위군은 이미 선 을 넘은 이상 이곳에서 우리를 확

실하게 담가 버 려야 그나마 리스크 를 최소화할 수 있다.

그런데 이마저도 실패한다면? 함경남도 방위군은 고스란히 리스 크를 짊어져야 하는 것은 물론, 우 리가 역으로 함경남도를 공격해도 된다는 명분까지 제공하는 꼴이다.

이는 자신들의 실패를 인정하지 않고 욕심을 과하게 부린 대가였 다.

-그런데 이번에는 좀 힘들 수도 있겠는데. 실내에 진입한 놈들을 처리하는 건 어렵지 않지만, 호텔 을 포위하고 있는 놈들까지 뚫는

건 조금 빡세 보여. 하물며 우린 장 마당 상인회까지 보호해야 하잖아.

“그건 나랑 수호가 맡을 테니 걱 정할 필요 없어. 내가 신호를 주면 장마당 상인회 사람들을 데리고 피 신할 준비해. 대놓고 적지에서 머 무르고 있던 사람들인데 자기들만 의 아지트 하나둘쯤은 있겠지.

그 혼란스러운 정국 속에서도 어떻게든 소수의 부하들과 함께 피 신해 기어코 다시 기어 올라온 것 이 몬테인 소장이라는 인간이다.

그런 사람이 조심성 하나 없이 무방비하게 적들 사이에 있었을

까? 캐러밴을 통해 정기적으로 거 처를 바꾸는 유랑 생활을 이어 나 가고 있다고 해도 유사시에 대비한 안전 가옥이 없을 리가 없다.

장마당 상인회는 인재가 부족해 보일지언정 돈이나 장비가 부족해 보이지는 않았으니까.

최대한 간결하게 무전을 끝낸 나는 객실 창가의 두꺼운 커튼 틈 새로 밖을 내다보았다.

이수호가 이미 적 저격수들을 역으로 저격해서 빠르게 처리하고 있었기 때문에 잠깐 밖을 살피는 건 어렵지 않았다.

‘우리가 장갑차를 타고 도망칠 것을 우려해 놈들도 대전차 무기와 장갑차까지 동원했군.’

놈들 딴에는 호텔 내부에서 잘 보이지 않도록 사각지대의 길목 틈 새나 건물 사이에 잘 감춰 놨다고 생각하겠지만, 애초에 제대로 된 시가전이나 진압전이란 걸 해 본 적도 없는 놈들이라 그런지 어딘가 어설펐다.

그래도 만약 우리가 실내에 진 입한 놈들을 모두 처 리하고 섣불리 주차장으로 나갔다면 허를 찔리긴 했을것이다.

그러니까 이제 우리가 적들의 허를 찌를 차례다.

나는 장갑차와 대전차 무기를 든 적들이 대기 중인 작은 상가 건 물 하나를 지정 했다.

이런 적지 한복판의 대형 호텔 처럼 규모도 너무 크고 쓸모도 없 는 매물을 지정해서 괜히 아까운 쿨 타임을 날리는 것보다, 국소적 으로 작은 건물 하나만 지정해서 일회용으로 써먹는 게 훨씬 더 나 았다. 쿨 타임도 아낄 수 있고.

“영역 지정.”

영역 지정 스킬이 부여된 작은 상가 건물은 곧바로 밝은 빛무리를 흩뿌리더니 순식간에 리뉴얼되었 다.

아주 크고 화려하게 변하지는 않았지만 이제 막 새로 지은 느낌 이 물씬 풍기는 동네 식자재 마트 로 변모했다.

문제는 식자재 마트에서 난데없 이 기관포로 무장한 자동 포탑과 초고압으로 통짜 쇠막대를 발포하 는 제압형 포탑이 튀어나왔다는 것.

장갑차와 그 주변에서 대기하고 있던 보병들은 갑자기 자신들의 옆 에 들어선 식자재 마트와 무수한 포탑들이 겨눈 총구를 보고서 망부 석처럼 굳어 버렸다.

90레벨을 넘긴 각성자의 S급 스 킬 맛좀 쬐끔만 보거라.

콰콰콰콰콰콰!

마치 국민의 세금으로 허구한 날 아스팔트 도로를 뒤 엎고 드릴로 땅을 때리는 듯한 그 친숙한 소음 이 울려 퍼졌다.

그나마 장갑이 좀 두껍다고 할 수 있는 차체 전면부도 아니고, 하 필 장갑이 물렁한 차체 측면에 기 관포 세례와 아이 팔뚝만 한 쇠막 대 질량탄을 그대로 얻어맞은 장갑 차는 순식간에 폭발했다.

장갑차 내부에 적재해 둔 탄약 과 인화성 물질（연료）, 그리고 인간 이 라는 훌륭한 타는 쓰레기가 한데 어우러진 결과였다.

식자재 마트에서 버섯처럼 튀어 나온 포탑들은 이제 영역 범위 밖 최대 100m까지 적을 포착하고 요 격할 수 있다는 S급 스킬의 효과

덕분에 즉시 다른 적을 찾아 나섰 다.

다만 적들도 아주 바보는 아니 었는지 자신들이 배후를 기습당한 걸 눈치채자마자 예비대로 편성해 두었던 각성자들을 동원해 식자재 마트 진압에 나섰다. 아니, 사람이 아니 니까 파괴 인가?

‘내 영역 지정 라이프의 첫 손실 거점이 되겠군. 화재 보험이라도 들어뒀어야 했나?’

상대적으로 내구도가 낮은 포탑 들이 각성자들의 반격에 하나둘씩 파괴당하고, 본래 우리를 향해 쏘

아질 예정이었던 대전차무기가하 나둘씩 박히자 거점 내구도가 쭉쭉 깎여나갔다. 이건 이국종 선생님이 와도 못살린다.

그래도 상관없다. 어쨌든 놈들의 허를 찌르는 데는 성공했으니까.

오히려 지금 승권이네 식자재 마트가 연고 하나 없는 이북 땅에 서 대기업의 횡포로파괴된다고 해 도 언젠가 제2, 제3의 식자재 마트 가 나타나리라 믿어 의심치 않는 다.

“기억할게!”

불타오르는 승권이네 식자재 마 트를 애써 외면하며 창문을 깨부수 고 허공에 몸을 내던진다.

그리고 짚라인의 후크를 쏴서 단숨에 건물과 건물 사이를 가로지 르는 21세기 타잔이 되었다. 여기 서부터는 속도전이다.

이미 실내에 진입한 놈들은 대 부분 우리 팀원들에 의해 인간이 느낄 수 있는 가장 큰 고통 속에서 전멸 루트를 밟고 있을 터. 남은 건 외부에서 쓸데없이 과하게 화력을 소모한 잔당 소탕과 퇴로 확보다.

나는 리플리 여사를 노리는 에 일리언처럼 건물의 외벽을 타고 비 스듬하게 달려 내려와, 아래에서 유탄 발사기를 들고 있는 적의 머 리 위로 착지했다.

“억 71”

몸무게를 실어 목을 짓밟아 넘 어뜨린 뒤 확인 사살 겸 한 번 더 발뒤꿈치를 찍어 눌러 놈의 목뼈를 분질렀다. 이것이 신뢰의 도약!

나는 한 많은 인생 원없이 즐기 다 비명횡사한 놈의 손에서 자연스

럽게 유탄 발사기를 빼앗아 들어 건물 안쪽으로 퉁 하고 쐈다.

긴 복도를 가로지르며 날아간 4 0mm 유탄이 그대로 내부에서 폭 발하며 적들에게 파편을 흩뿌렸다. 두어 명이 그 자리에서 즉사하고, 파편에 부상당한 놈들은 악에 받쳐 즉각 응전해 왔다.

그놈의 실내전이 뭐가 그리 좋 다고 자꾸 안에만 처박혀 있는 건 지. 혹시 햇빛에 닿으면 전신이 녹 아내리는 어둠의 자식들이라도 된 단 말인가?

‘하는 짓만 보면 영락없이 그 짝 이긴 해.’

피 잉! 피 잉 ! 하고 소름 돋게 고막 을 때리는 파공음을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려보내며 매끄러운 복도 를 슬라이 딩으로 통과해 방 안으로 굴러 들어갔다.

자고로 실내전의 꽃은 자신만의 공간（영역）을 만들어 내는 것.

한낱 5평짜리 원룸에서 사는 박 봉 인생일지라도 공간 창출만 잘하 면 고랫등 같은 으리으리한 기와집 에서 사는 기분을 만끽할 수도 있 다.

그런 이유로, 나는 인벤토리에서 브리칭 해머를 꺼내 냅다 벽면을 후려갈겼다.

90레벨을 넘긴 각성자의 무자비 한 폭력이 콘크리트 벽의 ‘30년 후 에 재건축되자’는 원대한 꿈을 일 격에 박살 냈다.

애는 원래 싸우면서 크고, 콘크 리트 벽은 원래 깨지면서 재건축 심사를 받는 법. 아프니까 청춘이 다.

그렇게 와르르 무너져 내리는 콘크리트 벽의 잔해 사이로 코뿔소

처럼 돌진해 그 너머에 있던 놈을 어깨로 들이받았다

“이 개새……!”

“조용히 하세요!”

콰직!

텅 빈 복도를 향해 무지성으로 견제 사격을 남발하고 있던 놈은 그대로 튕겨 나가고, 파편에 휩쓸 려 끙끙대고 있던 놈에게는 강철의 딱밤이 내리꽂혔다.

오늘 원산은 해골 5개를 받을 것 이다.

360화 토벌기 (10)

“조합장님, 지금이라도 헬기를 타고 피신하시는 게 어떻습니까? 헬기라면 당장 준비할 수 있습니 다. 저들만 믿고 이곳에서 대기하 기 엔 너무 위험합니다.”

“자넨 종전 선언 이후에 순환 배 치로 한국에 파병된 모양이군.”

“……그렇습니다만, 지금은 그게 중요한 게 아닙니다.”

“아니, 중요해. 사실 내가 굳이 밖으로 대피하지 않고 자네들과 함 께 이곳에서 남겠다고 한 이유는 저들의 실력을 확인시켜 주기 위함 이기도 했으니까.”

“장비도 괜찮아 보였고 우리와 같은 각성자처 럼 보이기도 했습니 다만, 그래 봤자 고작 넷 아닙니 까?”

“정말 그렇게 생각하나?”

그리 되묻는 몬테인 소장의 태 도에 의아함을 느낀 중년 남성은 다른 직원들을 돌아보았다.

자신과 같이 의아함을 느끼는 부류는 주로 전쟁 경험이 없는 상 태에서 장마당 상인회로 합류한 사 람들, 혹은 주한 미군으로 파병된 지 1년이 채 안된 햇병아리들이었 다.

반면 몬테인 소장과 함께 긴장 의 끈을 놓지는 않았지만, 그렇다 고 딱히 위기감을 느끼는 것처럼 보이지도 않는 부류는 모두 전쟁 경험이 있는 미군들이었다.

“오해는 하지 말고 듣게. 자네 같은 사람들은 보통 그 청년들을 보고 ‘고작 넷’이라고 생각하는 게 당연해. 하지만 그들과 한 번이라

도 같이 싸운 경험이 있는 사람들 은 절대 그 청년들의 전력을 ‘고 작’이라는 수식어로 격하하지 않 아.”

“그렇게나 대단한 사람들입니 까? 저도 그 사람들이 북진군 출신 이라는 건 들어서 알고 있습니다 만, 국내 언론에서도 크게 다루지 않아서 잘 모릅니다.”

그의 말에 몬테인 소장을 호위 하듯 주변에 서 있는 몇몇 미군들 이 피식거리며 웃었다. 몬테인 소 장만은 웃어넘기는 대신 사뭇 진지 한 얼굴을 보였지만.

“당시 통일 대한민국 이전 정권 이 전쟁 현황과 북진군의 공적을 국민들에게 제대로 공유하지 않았 으니 북진군에 대한 정보도 누락될 수밖에 없지. 하지만 결과를 보게. 그 모든 악재를 이겨 내고 기어이 통일 대한민국이 한반도에 자리 잡 지 않았나. 5년간 단 한 번의 순환 배치도 없이, 문자 그대로 자신들 의 인생을 갈아 넣은 20대 초의 청 춘들 덕분에.”

“그건••••••.”

“그리고 자네가 ‘고작 넷’이라고 말한 그 청년들은 북진군 내에서도

킬 카운트가 상위 1%로 추정되는 이들이야. 좀비 아포칼립스와 함께 갑자기 마법처럼 생겨난 이 각성 시스템의 도움 없이, 그저 순수한 인간의 신체 능력과 정신력으로 인 당 최소 수천 명 이상의 북한군을 잡아냈다고.”

어쩌면 그 이상일지도 모르지.

떨떠름한 표정을 짓고 있는 부 하 직원에게 그렇게 덧붙인 몬테인 소장은 아직도 자신의 기억에 선명 하게 새겨진 몇몇 충격적인 사건들 을 떠올렸다.

그 미친놈들이 주기적으로 미군 의 야전 캠프나 보급 수송 차량을 털어 대는 것도 문제이긴 했지만, 그 정도면 그래도 귀여운 애교에 속했다.

세상에서 가장 치안이 좋다는 대한민국 출신의 순둥순둥한 20대 청년들이 맞나 싶을 만큼 그들의 인간성은 개전 이후 크게 뒤틀렸는 데, 가장 대표적인 사건으로는 북 한군 테러 복수 사건을 꼽을 수 있 다.

당시 그들은 북한 주민으로 위 장한 북한군이 자살 폭탄 테러를 하거나, 아예 민간인을 고기 방패

삼아 테러를 벌이는 일이 심심찮게 터지자, 그걸 그대로 되갚아 주기 위해 독단으로 일을 벌였다.

그 결과, 이상하리만치 항복하는 북한군들의 수가 현저히 줄어들고 대신 어마어마한 수의 북한군 시신 이 다수 발견되는 등, 매우 꺼림칙 한 일들이 알 수 없는 과정을 거쳐 수많은 보고서 에 기록되 었다.

심지어 그사건은 고작‘몇 명’이 벌인 일인 것 같다는 말도 안 되는 추측과 분석이 나돌기도 했다. 진 실은 누구도 알 수 없었지만.

애초에 그 낙후된 지옥에는 증 거를 수집할 수 있는 CCTV 따윈 없다. 하물며 북진군은 미군과 달 리 자신들의 행적을 철저히 감추기 위해（아마도 복수를 위해） 기록이 남는 바디캠과 헤드캠은 일절 사용 하지 않았다.

이 사건을 접수한 정보기관의 모 심리 분석가들이 내놓은 분석에 의하면 그들은 뜨겁게 슬퍼하고 차 갑게 분노하는 부류였다.

자신들이 정한 선은 절대로 넘 지 않지만, 상대가 그 선을 넘으면 수단과 방법을 가리지 않고 철저하 게 보복했다.

죽음과 고통이 만연한 전쟁이라 는 특수한 환경이 그들의 도망칠 곳 없는 정신을 더더욱 구석으로 몰아넣으며 인간의 한계를 넘는 스 트레스를 발생시켰고, 그렇게 지나 친 폭력성이 표출된 것이다.

그래도 전쟁으로 인생이 망가지 고 인간성이 크게 뒤틀렸을지언정, 그들이 품은 애국심만은 진짜였기 에 어찌어찌 전쟁을 끝낼 수 있었 다.

만약 그들이 전쟁 중에, 혹은 종 전 후에 총부리를 다른 방향으로 돌렸다면 한국은 아프간보다 더한

막장 국가로 전락했을 것이 라고 감 히 단언할수 있다.

“그러니까 ‘고작 넷’을 믿게. 저 들을 잡으려면 사단급 병력을 때려 박아야 할 테니까.”

그것도 각성 시스템이 없을 때 나 통용되는 얘기지, 각성 시스템 이 존재하는 지금은 그런 가정조차 도무의미했다.

왜냐하면 이곳 인원 모두가 각 성자였음에도 단 한 명, 이승권에 게서만큼은 각성자의 기운을 전혀 느낄 수 없었으니까.

레벨 격차가 너무 심하면 같은 각성자라고 해도 비각성자처럼 아 무것도 느껴지지 않는 경우가 있다 더니, 딱 그런 상황이었다.

어쩌면 정말 비각성자인 게 아 닐까 하는 생각도 있었지만, 지금 그 비각성자가 밖에 나가서 각성자 들과 싸우고 있다.

그렇다는 건 자신들이나 적들보 다 압도적으로 레벨이 높은 각성자 라는 얘기가 되는데, 그런 레벨에 도달하기 위해 대체 얼마나 많은 좀비 와 각성자를 잡아 죽였겠는가.

단신으로 수십 만의 좀비와 수 천 명의 각성자들을 잡는다면 가능 할지도 모르겠다. 그게 가능한지는 일단 제쳐 두고.

그렇기에 몬테인 소장은 이곳에 서 얌전히 기다릴 생각이었다.

괜히 이승권의 말을 듣지 않고 피신해서 기껏 맺은 동맹에 금이 가게 하느니, 사람 죽이는 일이라 면 누구보다 잘하는 북진군을 믿기 로한 것이다.

언제까지 도망치고 숨기만 해서 야 복수는 꿈도 꾸지 못한다는 걸 이미 저들에게서 배우기도 했고.

탕! 타타타! 콰직! 꽈아아아앙!

고막을 살벌하게 때리는 총성과 폭음. 그리고 피륙이 으깨지는 끔 찍한파열음까지.

박준오는 그 어느 때보다도 확 실하게 자신의 손에 들려 있는 권 총의 무게감을 느끼고 있었다.

무전을 통해 흘러들어 오는 아 군의 찢어지는 비명 소리와 지원을

요청하는 다급한 목소리가 그의 머 릿속에서 웅웅 메아리치는 듯했다.

상대는 모두 강력한 각성자다. 자신들만으로는 안 된다. 더 많은 지원이 필요하다. 아예 건물을 폭 격으로 싹 밀어 버 려야 한다 등등.

부하들이 정신없이 외치는 소리 와 주변 환경음이 겹쳐 들리는 탓 에 이제는 뇌가 모든 소음을 비이 이이 하는 이명으로 처리해서 받아 들이기 시작했다.

잠시나마 홀로 무음 지대에 고 립된 것 같은, 묘하게 편안한 기분 을 느끼게 된 박준오는 문득 저 앞

에서 화려하게 머리가 터져 나가는 부하의 뒷모습을 멍하니 바라보았 다.

인간의 몸에 균열이 생기면 저 렇게나 많은 액체와 파편들이 튀어 나오는가?

확실히 살짝 베이기만 해도 핏 방울이 뚝뚝 떨어지는 게 인간의 몸이니, 알전구처럼 머리통이 와장 창 박살 나면 저런 그라피티 페인 팅이 가능한 것도 아주 이상하지는 않았다.

문득, 뇌가 자신에게 되묻는 것 같다.

청각도 포기한 마당에 이제는 시각까지 포기해서 이 끔찍한 스트 레스 요소들을 밀어 내야 하는 거냐 며.

하지만 시각마저 포기한다면 어 떻게 적을 보고 총구를 겨눌 수 있 겠는가. 어떻게 적의 뒤틀리는 표 정을 보고 만족감을 느낄 수 있겠 는가.

해서, 박준오는 시각 대신 후각 을 마비시키라는 타협안을 제시했 다.

조금 전부터 자신의 코끝을 집 요하게 파고드는 피비린내와 누군

가의 오줌 지린내를 도저히 참을 수 없었기 때문이다.

그러자 더 이상 어떤 소리도 들 리지 않고 어떤 냄새도 맡지 않게 되었다.

이제 온전한 시각으로 적을 보 고, 촉각을 통해 느껴지는 권총의 방아쇠를 당기기만 하면 된다. 그 다음에는…… 남아 있는 미각으로 식후땡 담배 맛이라도 느끼면 되는 건가?

마침 앞주머니에 질 좋은 담배 가 있다. 상점창에서 구입한 이 담 배는 맛도 좋고 향도 좋은데, 건강

도 해치지 않아서 자신 같은 모범 적인 사회인에게는 필수 아이템이 었다.

그래,이왕이렇게 된 거 폼나게 적을 쓰러뜨리고 그 시체 위에서 담배를 태우자.

하다못해 영웅은 못 될지언정 졸장은 되지 말아야 할 것 아닌가.

그때, 자신의 부관이 무어라 외 치며 전방으로 소총을 난사한다. 머리가사라진 아군의 시체를 받쳐 올린 정체 불명의 남자가 총탄을

막아 내며 아무렇게나 널브러진 책 상과 의자 사이로 파고들었다.

방아쇠를 당긴다. 맞지 않는다. 부관은 맞았다. 부관이 쓰러졌다.

“후욱! 후욱! 후욱!”

숨소리가 거칠어지는 것이 느껴 진다. 여전히 비이이이 하는 이명 밖에 들리지 않지만, 자신이 내뱉 는 거친 숨소리만큼은 어째서인지 똑똑히 들을 수 있었다.

순식간에 탄창이 비어 버린 권 총을 재장전하고, 다시 눈알을 굴 려적을 찾는다.

이미 바깥부터 안쪽까지 모두 붉은 핏물로 덧칠한 이 찢어 죽일 놈은 어째서인지 좀처럼 모습을 드 러내지 않았다. 저놈도 자신이 능 력 없는 물대령이라고 무시하는 건 가?

놈의 그림자가 보인 것 같은 지 점을 향해 방아쇠를 당긴다. 아직 폼이 죽지 않은 몸은 그래도 어찌 어찌 이 숨 가쁜 전투를 잘 따라오 고 있었다.

그래, 곧 장성으로 진급하실 귀 한 몸인데 벌써 축 처지면 안 되지. 게다가 자신은 각성자 아닌가?

앞으로 담배를 얼마나 태우든, 술을 얼마나 마시든, 또 얼마나 많 은 부하들이 죽든, 자신의 성공은 보장되어 있다.

그러니까 딱 한 발. 더도 말고 덜 도 말고 딱 한 발만 맞추면 모든 것 이 끝난다.

어쨌든 이기기만 하면, 이 사태 를 수습하기만 하면, 최종적으로 자신이 살아남기만 하면 여전히 보 장된 미래가 기다리고 있다는 얘기 다.

그런 미래를 고작 저런 쥐새끼 같은 놈에게 방해받아서야 쓰겠나.

박준오는 적의 그림자만 보여도 미친 듯이 방아쇠를 당겼다. 총알 은 단순하지만 신뢰할 수 있는 친 구니까. 목재와 플라스틱으로 만들 어진 가구 따윈 쉽게 꿰뚫고 적에 게 피해를 입히겠지.

어쩌면 벌써 엄폐물 사이에서 피를 철철 흘리며 죽었을지도 모르 겠다.

‘하지만 방심할 순 없지.’

여기까지 자신을 고생시킨 개자 식이 아닌가. 그 머리에 확실하게 납탄을 박아 주지 않으면 성이 안 풀린다.

그러다 누군가가 자신의 어깨를 톡톡 건드리는 느낌에 재빨리 뒤를 돌아보았다.

그곳에는 수많은 아군의 피를 뒤집어쓴 악귀가서 있었다.

멍청한 놈, 굳이 죽어 주겠다고 이 렇게 튀어 나오다니.

박준오는 즉시 놈을 향해 방아 쇠를 당겼다.

철컥. 철컥.

뭔가 이상하다. 슬쩍 아래를 내 려다보니 권총의 슬라이드는 젖혀

져 있고 어쩐지 가벼운 느낌마저 든다.

그제야 찬물을 끼얹은 것처럼 청각이 정상으로 돌아온다.

“국민학교도 안 나오셨나? 쏘면 서 잔탄 카운팅 정도는 할 줄 아셔 야지.”

“잠••••••!”

으직!

관자놀이를 정확히 파고들어 간 브리칭 해머가 비로소 그의 어지러 운 감각을 안정시켰다. 영원히.

361 화 토벌기 (11)

“;7]•윽 끄으으으으.....

오세윤은 자신의 발치에서 눈을 까뒤집고 누런 거품을 질질 흘리며 고통스럽게 몸부림치는 적을 가만 히 바라보았다.

방독면이 강제로 벗겨진 탓에 유해한 공기를 그대로 흡입하게 된 상대는 낯빛이 거무죽죽하게 변해 갔다.

주변에 널브러져 있는 다른 시 체들 역시 모두 방독면이 강제로 벗겨지거나 손상되어 있었다.

가능한 고통스럽게, 그 고통이 최대한 오래 이어지도록 오세윤이 직접 ‘바깥 공기’를 마시게 해 준 것이다.

그렇게 자신의 염원을 담아 정 성스럽게 제조한 작품이 적에게 놀 랍도록 큰 효과를 보이고 있다는 사실에 오세윤은 더없는 만족감을 느꼈다.

그는 과거에 두 부류의 적과 싸 웠다.

하나는 자신들을 향해 거리낌 없이 생화학 공격을 감행하는 북한 군, 다른 하나는 아군에게 충분한 화생방, 의료 인력 지원을 하지 않 았던 썩어 빠진 윗대가리들.

현장에서 그놈의 인력과 장비가 부족해서 얼마나 많은 전우들이 안 타갑게 골든 타임을 놓쳤던가.

오염된 지역을 빠르게 제독하기 위해 제독 용액 탱크를 채우려 할 때마다 얼마나 많은 시간을 허비하 게 했던가.

기껏 부상자를 야전 의료 캠프 에 이송해도 제때 치료받지 못한

이들은 또 얼마나 많았던가.

가까스로 현장에서 구해낸 전우 가 병상에서 부모님의 이름을 부르 며 차갑게 식어 가는 광경을 본 기 억은 너무 많아서 기억도 나지 않 을지경이다.

‘지옥의 가장 깊은 불구덩이 속 에 던져 넣고 날카로운 꼬챙이로 쉴 새 없이 찔러도 시원찮을 것들.’

그래서 오세윤은 자신도 상대를 크게 두 부류로 구분하고자 했다.

보호해야 할 아군, 고통스럽게 죽여야 할 적군. 당연히 중간은 없 다.

“오세윤.”

그때, 자신을 부르는 ‘아군’의 목 소리에 오세윤은 핏발 선 눈으로 뒤돌아보았다.

그곳에는 자신처 럼 방독면을 착 용한 채 이쪽을 가만히 바라보고 있는 낯익은 목소리의 전우가 서 있었다.

고통스럽게 지면을 뒹굴고 있지 않은 전우, 아직 멀쩡한 전우. 미래 에도 반드시 멀쩡해야 할 전우.

“이미 끝났어. 끝난 놈에게 더 이상 미련 갖지 마.”

“네가 무슨 생각하고 있는지 알 아. 무고한 이들의 핏값으로 호의 호식한 놈들에게 가능한 고통스러 운 최후를 선사하고 싶겠지. 하나 하나 정성스럽게. 나도 같은 심정 이니까 알아.”

같은 한국군 출신임을 뻔히 알 고 있으면서 북진군을 공격했던 이 북 5도 방위군. 놈들 개개인이 어 떤 생각이나 가치관을 가지고 있든 처음부터 살려 둘 생각은 없었다.

그걸 알고 있기에 눈앞의 전우 는 매 순간 모든 죽음에 의미를 부 여하지 말라고 충고했다.

왜냐하면 앞으로도 죽여야 할 놈들은 너무나도 많고, 살려야 할 사람들도 그에 못지않을 테니까.

“하지만 지금 우리가 왜 이곳에 있는지, 또 왜 싸우고 있는지 생각 해. 우리들뿐만이 었다면 절대로 하 지 못했을 일이 누구 덕분에 착착 진행되고 있는지 떠올려 보라고.”

-...승권이 덕분이지.

“그래, 승권이 덕분이지. 고향에 돌아오자마자 세상 모든 것에 싫증

이 나서 김해로 내려가 조용히 죽 겠다던 그놈이, 구심점을 잃고 뿔 뿔이 흩어졌던 우리를 다시 결집시 켰어. 왜 그랬을까? 어떤 대단한 사명감이 갑자기 생겼다거나, 아니 면 역사에 둘도 없을 위인으로 기 록될 만큼 애국심이 넘쳐흘러서 그 랬을까? 아냐. 그놈은 이미 자길 버린 국가와 국민에 대한 애착 따 윈 눈곱만큼도 없었어.”

맞는 말이다.

처음 이승권과 재회했던 오세윤 은 혹여라도 그가 ‘우리가 다시 한 번 이 나라를 구해 보자’고 말하면 어쩌나 노심초사했었다.

설령 상대가 이승권이라고 해도 자신들에게 그런 터무니없는 제안 을 한다면 즉각 거절해야 했으니 까.

‘하지만 승권이는 우리에게 그 런 위선적인 제안 따위는 하지 않 았지.’

오히려 이런 나라는 진즉에 망 했어야 한다고, 수도권에서 고통받 고 있던 민간인들을 구태여 돕지 않은 자신들을 이해한다고 말해 주 었다.

그럼 대체 왜 그토록 힘든 여정 을 거치 면서 기어 이 자신들과 합류

한 것일까? 어떤 이유로 이미 한참 전에 다 타고 남은 잿더미들을 필 사적으로 긁어모으고 있는 것일 까?

답은 이미 나와 있었다. 그의 입 으로 직접 말하지 않았던가.

-복수.

“그래, 위기에 빠진 나라를 구해 보겠다는 것도 아니고 구국의 영웅 이 되어 보겠다는 것도 아니야. 다 른 누구도 아닌 ‘우리’의 복수를 위 해서 다시 일어선 거야.”

넷플러스를 복구하겠다느니, 한 반도의 좀비 문제를 해결하면 좀

편하게 쉴 수 있겠다느니, 그럴듯 한 말만 늘어놓으면서도 이승권이 기어이 이북 지역까지 올라온 이유 는 명확했다.

처음에는 그런 하찮은 이유가 목적이 었을지도 모르겠지만, 이 사 태의 원홍을 알게 된 지금은 북진 군의 복수를 하지 않고는 그냥 넘 어갈수 없게 된 것이리라.

“그러니 정신 차려. 네가 원하는 건 승권이와 함께 복수를 진행하다 보면 얼마든지 할 수 있잖아.”

-그렇지.

전우의 충고를 선선히 받아들인 오세윤은 복도에 널브러진 수십 구 의 시체들을 돌아보았다. 머지않아 시스템에 의해 소멸될 과거의 잔재 들이었다.

그리고 다시 돌아본 복도에는 낯익은 전우의 모습은 온데간데없 고 텅 빈 적막감만이 감돌고 있었 다.

-치직, 치지직. 오세윤, 개또라이 가 합류 신호를 보냈다. 묵호와 나 는 장마당 상인회 사람들을 데리고 먼저 움직일 테니 너도 서둘러 합 류해.

-……알았다.

정적을 깨고 갑자기 귓가를 때 린 이수호의 무전을 입감한 오세윤 은 조용히 죽음으로 얼룩진 복도를 걸어 나갔다.

확실히 이미 끝난 일에 미련을 갖는 건 너무 비효율적이었다.

모든 인원이 합류한 것을 확인 한 나는 즉시 장마당 상인회가 마

련해 둔 원산의 안전 가옥으로 이 동했다.

호텔 주변에 널브러진 수많은 시체들은 이미 시스템에 의한 소멸 이 시작되어 하나둘씩 흔적이 사라 지고 있었고, 파괴된 건물과 장갑 차의 흔적만이 이곳에서 어떤 일이 벌어졌는지 간접적으로나마 알려 주었다.

우리가 종적을 감췄을 즈음에 적의 증원이 도착하겠지만, 그들은 이 미 전투가 끝난 폐허에서 승자와 패자가 어느 쪽이었는지만을 알게 될 것이다.

그런데 장갑차로 이동하고 있던 와중에 피를 닦아 낸 묵호 아쎄이 가 대뜸 쉰 소리를 했다.

“적들이 생각보다 대단하지는 않았던 것 같은데, 이쯤 되면 적의 증원도 그냥 우리가 쌈싸 먹으면 되는거아니냐?”

“……이번에는 딱히 못이길 싸움 이 아니었지만, 우리 쪽 사상자가 적었던 건 순수하게 운이 좋았을 뿐이야. 적들이 우리의 존재에 대 해 전혀 모르고 있었으니까.”

“그 정도인가?”

“그 정도야. 실제로 적들은 자신 들의 매복 작전이 연이어 실패했음 에도 기어이 호텔까지 습격했잖아. 자신들의 적이 우리가 아닌 장마당 상인회의 캐러밴뿐이라고 생각했 기 때문이지. 우리가 목격자를 남 겨 두지 않고 철저하게 적들을 분 쇄해 버린 것도 있지만, 적들 역시 캐러밴에 우리 북진군이 합류했다 는 사실 자체를 몰랐기 때문에 방 심했던 거라고.”

“하긴, 장마당 상인회는 캐러밴 의 핵심인 장갑차만 파괴한다면 개 개인은 쉽게 제압할 수 있을 거라 고 생각했겠지. 그래서 장갑차를

파괴할 무기와 진압 병력만을 신속 하게 동원해서 호텔을 습격한 거 야. 만약 우리가 함께하고 있었다 는 사실을 알았다면 호텔 전체에 무지성으로 포탄을 때려 박고도 남 았어.”

-그게 우리를 상대하는 가장 확 실한 방법이기도 하고.

“너희가 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지. 오늘은 이만 장사 접 어야겠다.”

우리의 일관된 의견에 결국 최 묵호도 결국 어깨를 으쓱이 며 입을 닫았다.

오늘 우리 중 누구보다 많은 적 의 피를 뒤집어썼을 놈이 아직도 저렇게나 싸우고 싶어 한다니, 사 실 저놈은 21세기 대한민국이 아니 라 전성기 로마에 태어났어야 했던 게 아닐까.

솔직히 콜로세움 하면 떠오르는 스파르타쿠스도 저놈에겐 한 수 접 어 줘야 할 테니까.

“그보다 지금 어디로 가고 있는 겁니까? 도시 외부가 아니라 해안 가와 가까워지는 것 같은데.”

“원산항의 장마당 상인회 전용 지하 방공호로 갑니다. 이북 5도

방위군도 모르는 장소입니다. 일종 의 현지 화물 창고 같은 느낌이지 요. 지금은 우리 측 사람들을 숨겨 주는 안전 가옥에 가깝습니 다만.”

“그 정도면 그냥 본거지 아닙니 까?”

“앞서 말했듯이 저희는 본거지 를 따로 정해 두지 않습니다. 물론 상인 조합장님이 계시는 곳이 곧 HQ(Headquarter)이기 때문에 이 런 상황에선 안전 가옥도 본거지가 될 수 있겠지요.”

A-6 캐러밴의 책임자인 존슨 매 니저의 대답에 나는 고개를끄덕이

며 외부 캠 모니터를 살폈다.

항구와 가까워질수록 도심과 달 리 민간인들의 왕래가 점점 많아지 는 것을 확인할 수 있었는데, 반대 로 함경남도 방위군은 코빼기도 보 이지 않았다.

의아함이 섞인 내 시선을 눈치 챈 존슨은 거기에 추가 설명을 덧 붙였다.

“이 구역 사람들은 모두 장마당 상인회의 지원을 받고 있습니다. 도심에서 함경남도 방위군의 보호 （지배）를 받으며 살아가는 걸 포기 한 대신 해안가로 쫓겨난 사람들이

지요. 바닷 사람들답게 원체 성격 이 드세서 그런 것도 있겠습니다 만.”

“그래서 도심은 사람들의 통행 이 적었군요. 함경남도 방위군에게 협조하지 않는 사람들은 모두 해안 가로 밀려났기 때문에.”

“예. 어차피 항구와 공항은 국제 적 교류가 사라진 지금 전문 인력 이 없으면 제대로 활용할 수 없으 니 저쪽에서도 그냥 내버려둔 겁니 다. 애초에 함경남도 방위군이 아 무리 대단해도 구 강원도의 영역인 원산과 문천을 동시에 집어삼키고 빈틈없이 관리할 정도의 여력은 없

습니다. 일단은 함경북도 방위군과 경쟁 관계이기도 하고, 좀비 문제 도 있으니까요.”

“황해도와 구 강원도는 그래도 좀비 문제가 좀 덜한 것 같던데, 그 곳보다 훨씬 더 심한 겁니까?”

“심하죠. 실제로 장마당 상인회 에서 운영하는 캐러밴을 몇 개인가 잃은 적도 있습니다. 물론 그런 경 험들을 통해 최 대한 안전한 루트를 확보할 수 있었지 만요.”

역시 중국 국경과 가까울수록 좀비들의 수가 기하급수적으로 증 가하는 모양이다. 확실히 그 정도

는 돼야 좀비들이 이북 지역의 지 상 거점을 반 이상 점거할 수 있었 겠지.

‘함경남도 방위군이 노골적으로 대군을 보내 구 강원도를 공격하지 않은 것도 그 때문이겠지. 고작 군 소 세력에 불과했던 북진군을 치기 위해 대군을 동원하는 건 너무 비 효율적이 라고 생각했던 거야.’

물론 상황이 정말 심각해진다면 놈들도 빗장 풀고 우르르 뛰쳐 나올 가능성이 있다. 어쩌면 원산 거점 을 잃게 될지도 모르는 지금처럼.

‘5군이 자리 잡은 함경 남도 방위 군은 병력의 수나 질적으로 모두 우수하겠지. 좀비 사태가 터지 면서 휘하에 수많은 각성자들을 두게 되 었을 테고, 민간인 중에서 군으로 징집한 인원도 적지 않을 거야.’

실질 규모만 따지면 1개 군단에 서 머무르는 수준은 절대 아닐 것 이다.

내가 그쪽 걱정을 하는 사이에 도 존슨 매니저는 계속해서 설명을 이어나갔다.

“어쨌든 우리 장마당 상인회가 이곳을 지원하기 시작한 덕분에 수

많은 악조건 속에서도 어업을 하 고, 실내에서 수경 재배도 하면서 조금씩 자급자족 시스템을 갖춰 나 가고 있지요. 또 저들 중 일부는 각 성자이기도 해서 장마당 상인회의 캐러밴 구성원으로 발탁되거나 자 발적으로 자경단 역할을 맡고 있습 니다. 필요하다면 우리 측 전력으 로 활용할 수 있을 겁니다.”

“원산은 함경남도 방위군의 감 시를 받고 있던 곳인데 용케 이곳 에서 장마당 상인회가 세력을 키웠 군요.”

“앞서 말씀드렸다시피 원산은 구 강원도에서 가장 규모가 큰 항

구 도시라 함경남도 방위군이 온전 히 집어삼키기엔 다소 애로사항이 많습니다. 그렇다고완전히 내버려 두자니 북진군 세력이 치고 들어올 까 봐 도심에 기본적인 치안 병력 만 밀어 넣어 두었던 것이지요. 장 마당 상인회는 그 부분을 노리고 원산에 파고들어 이곳 사람들을 조 금씩 포섭해 왔습니다. 그 결과가 지금 보고 계신 일종의 구역 분리 화지요.”

“하긴. 민사 작전은 미군의 특기 니까요.”

미군은 타국에서 수많은 전쟁을 벌이며 민사 작전의 개념을 가장

정확하고 효율적으로 정립한 군대 다.

여기저기서 ‘양키 고 홈!‘ 같은 욕을 먹긴 해도 민사 작전 아버지 라는 건 부정할 수 없다. 하물며 몬 테 인 소장씩 이 나 되는 사람이 그런 것도 몰랐을 리가 없다.

‘그래도 개성 공단보다는 훨씬 상황이 괜찮군. 장마당 상인회도 은근히 이북 5도 방위군에 대적하 는 느낌으로 자신들만의 세력을 키 워 왔던 것 같고.’

전체적으로 암울한 현실에 지쳐 축 늘어져 있던 개성 공단과 달리

원산의 해안가 구역에 자리 잡은 사람들에게선 활기를 엿볼 수 있었 다.

도심 속에서 총성과 폭음이 울 려 퍼졌으니 당황할 법도 한데, 도 심 속 소란은 자신들과 상관없다는 양 일상을 보내고 있는 걸 보니 담 력도 괜찮은 집단인 것 같다.

게다가 지배하고 착취하기만 할 뿐인 함경남도 방위군과 달리 든든 하게 지원해 주며 자립심을 키워 주는 장마당 상인회를 괜찮게 보고 있는 듯, 여기저기서 캐러밴이 왔 다며 반기는 눈치였다.

이북 지역에서 몇 안 되는 중립 구역인 데다, 좀비 웨이브가 발생 할 것 같으면 지하 방공호로 숨으 면 그만이니 지금껏 나쁘지 않은 생활을 보내온 것 같다. 그들의 얼 굴에선 좀처럼 보기 힘든 여유도 보였다.

‘이러면 조건이 딱딱 맞아떨어 지지.’

황해도의 턱밑을 찌를 수 있는 개성 공단, 함경남도의 엉덩이를 걷어찰 수 있는 원산.

개성 공단에는 이미 원정을 나 간 동기들이 있고, 그들을 지원하

기 위해 서울에서 출발한 미 해군 도 서해에 전개를 끝마쳤다는 보고 를 받았다.

내가 거점 공유 스킬을 이용해 군함에 물자를 보내면 미군이 그것 을 다시 현장으로 조달해 줄 것이 다. 그쪽은 완벽하다. 정 뭣하면 파 주에서 대기하고 있을 화생방 대대 친구들을 개성으로 올려보내서 지 원하게 하면 된다.

남은 건 함경남도 방위군을 공 격하게 될 이쪽의 지원인데, 당장 북진 본부에서 다수의 동기들이 컨 디션을 회복하고 있지만 제대로 된 정예군과 맞붙기에는 조금 부족하

다. 지난 반년간 고생했던 친구들 아닌가, 회복기는 길수록 좋다.

그러니 그 공백을 메우려면 따 로 병력과 군사 장비를 차출할 필 요가 있다.

‘지금쯤이면 김호연의 속성 이 북 환경 적응 훈련이 끝났겠지. 그 쪽에서 지원을 받으면 되겠군. 부 족한 군사 장비와 물자는 내가 채 워 넣으면 돼.’

아무래도 생각보다 이북 지역의 남부를 빠르게 평정할 수 있을 것 같다.

362화 토벌기 (12)

“가, 각하! 각하! 제발 제 얘기 좀 들어 주십시오!”

각성 군인들에 의해 포승줄에 묶여 개처럼 질질 끌려온 이수환 소장이 비루한 목소리로 울부짖었 다.

바닥에 얼굴을 처박은 그의 앞 에서 등을 돌린 채 창밖을 내다보

고 있는 군인은 어딜 어떻게 봐도 대통령처 럼 보이지는 않았다.

하지만 이 시국에 권력의 힘을 누구보다 잘 아는 자들은 암묵적으 로 5군의 최정상에 선 인물을 일부 러 ‘각하’라고 높여 부르고 있었다.

머지않아 그야말로 진정한 통일 대한민국의 지도자가 될 것이라 믿 어 의심치 않기에, 부하들이 겸사 겸사 충성심을 보이는 용도로 사용 하기에 가장 적합한 호칭 이 었던 것 이다.

그런 호칭을 듣는 입장이라면 기분이 좋을 법도 하건만, 당사자

는 마냥 그렇지만도 않은 듯, 이수 환을 돌아보지도 않았다.

오히려 그 어느 때보다도 차갑 고 단호한 목소리로 부하들 앞에서 그의 무능함을 까발렸다.

“최영민 중령, 박준오대령, 그리 고 그들의 휘하에서 작전에 투입된 수백 명의 장병들까지. 거기에 한 술 더 떠서 사태가 이 지경이 되기 까지 최고 결정권자인 내가 그 사 실을 몰랐다. 이에 대해 자넨 어떻 게 생각하나?”

“제가, 제가 다 설명해 드릴 수 있습니다! 먼저 이번 일에 대해서

저는 정말로 몰랐습니다! 최영민이 실패한 작전에 대해서는 따로 보고 드리고 마땅히 합당한 징 계를 받으 려 했습니다만, 설마 박준오 그놈 이 갑자기 미쳐서 제멋대로 병력을 동원해 사고를 칠 거라곤……!”

“알았다면 공범이고, 몰랐다면 무능이라는 말. 나는 참 좋아한다 네. 잘못된 일에 동조한 놈이든, 잘 못된 일이 벌어지는 걸 손가락 빨 면서 구경만 한 놈이든 결국 똑같 이 처 벌할 수 있다는 의미 아닌가.”

“최영민과 박준오 그놈들이 뭘 노렸는지 압니다! 제가 어떻게든

해결해 보겠습니다! 한 번만 기회 를 주십시오, 각하!”

이수환이 바닥에 자신의 이마를 쾅쾅 내리찍으며 필사적으로 호소 하자 창가에 서있던 군인, 군단장 은 조용히 몸을 돌렸다.

“아무래도 자넨 뭔가 착각하고 있는 것 같군.”

각성자 특유의 강인한 기운과 넘쳐 나는 생명력이 군단장의 전신 을 휘감고 있었다. 그것은 비각성 자인 이수환은 절대로 알지 못하 며, 아마도 평생 느낄 일이 없는 이 질적인 기세였다.

그 순간, 이수환의 양옆에 서 있 던 군인들이 발로 등을 짓누르며 양팔을 잡아 확 꺾 었다.

으드득! 하고 불쾌한 소음이 터 져 나오며, 그의 여린 살점을 찢고 뼛조각과 핏물이 마구 튀었다.

“끄아아아아아아아아! ”

“최영민과 박준오가 뭘 노리고 있었든, 무엇을 이루고자 했든, 이 미 실패한 시점에서 모든 게 끝났 다는 걸 모르겠나?”

“시, 시간! 끄흐흑! 시간과 병력 만 주신다면……! 제가! 그으으윽!

어떻게든 그놈들이 실패한 일을 다 시••••••!”

군단장은 고통으로 표정이 크게 일그러진 채, 입가에서 핏물 섞인 침을 줄줄 흘리며 애원하는 그를 가만히 내려다보았다.

“나도 모르는 그 작전들을 통해 의미 없이 소모된 수백 명의 각성 군인들과 군수 물자, 군사 장비, 무 기와 탄약, 그리고 장마당 상인회 와 틀어진 관계까지 완벽하게 복구 할 수 있다고? 자네 따위가?”

“꺼, 꺼윽! 끅! 끅!”

“만약 정말로 그런 대단한 능력 이 있었다면 자네가 이곳에 개처럼 질질 끌려올 일은 없었겠지. 애초 에 그런 문제가 발생하도록 내버려 두지도 않았을 테니까. 아니면 너 무 결과론적인 얘기만 떠드는 것 같아서 조금 지루한가?”

우직!

“캬하아아악!”

기어이 그의 양팔이 싸구려 나 무젓가락처럼 완전히 박살 나고, 듣기 싫은 단말마와 함께 게거품을 토해 낸 이수환은 축 늘어졌다.

간헐적인 경련을 일으키는 꼴이 마치 뭍 위로 끌려 올라온 물고기 를 보는 것 같아서, 골프보다 낚시 를 좋아하는 군단장에게는 조금 색 다른 모습으로 비치기도 했다.

“난 몹시 슬프다네. 그래도 옛정 을 생각해서 그 비루한 몸뚱이에 별이라도 달고 있도록 배려를 해 줬건만, 이런 식으로 뒤통수를 맞 았으니까. 그러니 자네도 너무 억 울해하진 말게. 무능함이 변명이 될 순 없다는 거, 누구보다 잘 알고 있지 않은가.”

무력함은 수단과 방법을 가리지 않는다면, 죽도록 노력한다면 얼마

든지 극복할 수 있다. 그러나 무능 함은 천성이나 다름없기에 그 인간 을 통째로 뜯어고치지 않는 한 죽 었다 깨어나도 극복할 수 없다.

실제로 단 한 명의 무능이 자신 들을 이렇게나 무력하게 만들지 않 았는가.

무엇보다, 아무것도 할 줄 모르 고 무엇이든 망치기만 하는 비각성 자를 사소한 옛정 때문에 지금까지 높은 직위에 유지시켜 주고 있었다 는 점 역시 문제의 소지가 있다.

문제란 반드시 생기는 것이지만, 일단 찾아냈을 때 그것을 해결하느

냐 덮느냐에 따라 조직의 미래가 결정되는 법.

군단장은 부하들을 시켜 쇼크로 기절한 이수환을 내보냈다.

이제 그는 더 이상 사단장이 아 닌 일개 실험체로서 풍계리 지하 연구소에 던져질 것이다. 마침 그 쪽에서 공짜 실험체를 원하고 있었 으니 그런 식으로 조금이 나마 빚을 갚게 해야 하지 않겠나.

이윽고 이수환이라는 이름의 버 러지가 집무실 밖으로 끌려 나가자 방의 한쪽에 서서 대기하고 있던 그의 부관이 다가왔다.

“현장조사결과는 어떤가?”

“상대가 누구든 일방적인 유린 이 가능한 규모의 아군이 약소 집 단을 상대했다고는 믿기지 않을 만 큼 처참하게 패배했습니다.”

부관이 내민 서류 파일 속에는 상상 이상으로 거친 전투의 흔적들 이 남아 있는 호텔과 시가지의 현 장사진이 첨부되어 있었다.

“탄흔과 폭발흔이 지나치게 많 군. 우리가 모르는 타 세력의 군대 와 대규모 전면전이라도 벌인 건 가?”

“아닙니다. 미리 대피한 호텔 직 원들 및 투숙객들의 증언을 취합한 결과 상대는 틀림 없이 전원 장마당 상인회 소속이 었습니다. 모두 같은 복장에 같은 장비를 갖추고 있었으 며, 같은 이동 수단인 미제 장갑차 를 이용했다고 합니다.”

“인원은? 그들의 정확한 인원도 확인했나?”

“장마당 상인회 소속 캐러밴들 은 모두 평균적으로 20명 안팎의 인원으로 구성되어 있습니다. 다만 목격자에 의하면 뒤늦게 호텔로 합 류한 A-6 캐러밴은 평소보다 인원

이 조금 더 많은 느낌을 받았다고 합니다.”

“느낌이라…….”

“보안실의 CCTV를 확인하려 했 으나 저쪽에서 이 미 먼저 손을 썼 는지 CCTV 녹화 기록이 모두 삭 제되어 있었습니다.”

“그 부분은 이제 됐네. 저들이 구태여 CCTV 녹화 기록까지 건드 렸다는 건 보여 주기 싫은 기록이 있기 때문이야. 그리고 그건 아마 도 남들 몰래 고용한 용병들의 존 재겠지.”

군단장은 서류 파일 속 자료들 올 하나하나 훌으며 당시 A-6 캐 러 밴이 어떤 심경이었을지 직접 이해 하고자 했다.

평안도와 황해도를 거쳐 구 강 원도로 진입한 그들은 난데없이 최 영민 중령이 주도한 습격 계획에 휘말렸을 것이다.

이후 자신들이 함경남도 방위군 의 제거 대상이 되었음을 인지한 그들은 현지에서 즉각 용병을 구했 을 터. 그들은 이런 시국에도 용병 을 고용할 수 있을 만큼 충분한 자 금력과 신용을 보유하고 있으니 그 건 어렵지 않았을 것이다.

정말 어려운 것은 이런 시국임 에도 확실하게 자신들의 신변을 보 호해 줄 수 있을 만큼 강력하고 믿 음직스러운 용병을 고용하는 부분 이다.

구 강원도의 산골 깊숙한 곳에 과연 그만한 용병 후보가 있나?

떠돌이 각성자도, 탈영병도, 대 가만 지불하면 뭐든 하는 하청 업자 나 무법 세력도 없다.

구 강원도에 자리 잡은 것은 자 신들이 오랫동안 눈엣가시처럼 여 겼던 ‘퇴물 집단’ 하나가 전부였다.

‘오히려 그렇기에 가능성이 있 다.’

퇴물 집단이 라고는 하나 과거에 는 제법 날아다녔던 놈들.

꼴에 전직 군인이었던 놈들답게 모든 것이 부족한 상황임 에도 꾸역 꾸역 바퀴벌레처럼 살아남아 왔던 만큼, A-6 캐러밴에 상당히 매력적 인 용병 후보로 보였을지도 모른 다.

만약 A-6 캐러밴이 그들을 지원 해서 용병으로 고용한 다음 원산으 로 출발했다면, 그리고 최영민의 바통을 어중간하게 이어받은 박준

오가 하필 그 사실을 모른 채 섣불 리 저들을 공격했다면, 모든 상황 이 딱딱 맞아떨어진다.

‘이제 와서 과거의 망령이 다시 부활했다고?’

도저히 믿기지 않는 상황이지만, 이런 상황조차 믿어야만 올바르게 현실을 직시할 수 있다.

“…놈들이 마지막으로 확인된 위 치는?”

“도심을 빠르게 벗어나 항구 방 향으로 이동했다고 합니다. 이후에 는 그들의 흔적이 감쪽같이 사라졌

습니다. 이쪽에서 파견한 치안 병 력은 도심만을 관할하고 있었던지 라…….”

“우리에게 비협조적인 현지인들 과 장마당 상인회 간의 커넥션이 있겠지. 원산을 제때 온전히 통제 하에 두지 못한 결과가 이렇게 다 가오는군.”

“지금이라도 대규모 병력을 동 원해 원산을 통제하에 두고 색출 작업을 진행합니까?”

“자네까지 그러지 말게. 적들이 자신들의 행적과 정체가 들통났음 에도 곧장 원산을 벗어나지 않고

자신들의 구역에 숨어든 이유가 뭐 겠나? 설령 우리가 대규모 병력을 동원하더라도 ‘시가전이라면 붙어 볼 만하다’고 판단했으니 그런 것 아니겠나.”

시가전이라면 붙어 볼 만하다, 라고 생각했다는 건 반대로 말하면 야전에서는 제대로 준비된 정규군 상대로 힘들다고 판단했다는 뜻.

기본적으로 숨을 곳이 많은 시 가지는 군대에 있어 지옥이나 다름 없는 전장으로 악명이 자자한데, 거기에 군에 비협조적인 민간인들 까지 다수 섞여 있다면 공략 난이 도가 곱절로 뛰 어오른다.

옛 시대의 공성전이라면 단순무 식하게 수비군의 몇 배에 달하는 병력과 공성 무기를 준비하면 그만 이었지만, 현대의 시가전은 문자 그대로 병력을 갈아 넣으며 일일이 모든 건물을 청소하고 거리를 통제 해야한다.

조금 전 끌려 나간 이수환은 그 무식하기 짝이 없는 방법으로 원산 의 문제를 해결할 생각이었을 터. 당연하게도 군단장은 그런 미친 짓 에 동조해 줄 생각이 눈곱만큼도 없었다.

그래서 관점을 조금 비틀었다.

‘어차피 세상이 망한 지금, 쓸데 없이 커다란 항구와 공항을 가질 필요는 없다. 중요도가 낮으니까. 더욱이 우리에게 협조하지 않는 불 순분자들이 재개발이 끝난 원산의 풍족한 인프라를 멋대로 사용하도 록 내버려 둘 이유도 없지. 그들 또 한 중요도가 낮으니까.’

원산은 규모가 규모인 만큼 중 립 구역으로 인정받아 좀비들의 습 격 이벤트가 발생하지 않는 도시 다. 그런 귀중한 땅이니 한참 전에 자신들이 전부 가졌어야 했는데, 다른 이북 5도 방위군과의 경쟁이

나 좀비 웨이브 방어로 바빴던 탓 에 일정을 계속 미뤄 왔다.

그런데 마침 적들이 그곳에 숨 어들었으니 이 기회를 놓치는 건 。깝다.

“원산을 한 번 청소할 필요가 있 겠군. 좀비 미끼 부대를 준비해서 투입하고 풍계리에서 받아 온 예의 그것도 사용하게. 그리고 외부와 연결된 주요 도로를 통제해서 놈들 이 빠져나오지 못하도록 포위하게. 빠져나오려는 놈들이 있다면 상대 가 누구든 철저하게 말살하도록. 대부분은 좀비가 될 테니 그 과정

에서 경험치와 DNA 샘플을 대량 으로 수급할 수 있겠지.”

“원산에 있는 모든 민간인들을 좀비화하신다는 말씀이십 니까?”

“어차피 우리에게 협조하지 않 는 불순분자들일세. 이런 험난한 시국에 군에 도움조차 되지 않는 버러지들이지. 그렇다면 하다못해 적들과 함께 처 리하면서 스스로 경 험치와 DNA 샘플을 바칠 수 있는 기회 정도는줘야 하지 않겠나.”

놈들을 모조리 좀비로 바꿔서 처 리하고, 그렇게 깨끗해진 도시에 새로운 인구를 채워 넣으면 된다.

자신들에게 전면적으로 협조하는 충성심 가득한 민간인들을.

‘기회가 있을 때 차라리 도망쳤 어야지.”

스스로 독 안에 든 쥐 신세가 되 기를 자처했으니, 기쁘게 구석으로 몰아 철저하게 짓밟아 줄 생각이 다.

새로운 시대에 철 지난 퇴물들 을 위한 자리는 없었다.

363화 토벌기 (13)

“상황은 좀 어때?”

“아주 지랄 났지. 놈들 입장에선 개성 공단에 심어 뒀던 눈과 귀가 다 뽑혀 나간 상황이니까.”

시큰둥하게 대답하는 박강수에 게서 쌍안경을 건네받은 채치원은 개풍군 예성강 너머로 보이는 광경 에 피식 웃고 말았다.

그의 말대로 황해도 방위군은 기껏 개성 공단을 편하게 접수하기 위해 선별해 두었던 충성스러운 눈 과 귀를 잃은 것에 적잖이 화가 난 듯, 예성강 너머에서 군사적 움직 임을 보이고 있었다.

당장이라도 교각을 통해 예성강 을 넘어 개성으로 치고 들어올 것 같은 흉흉한 기세가 느껴졌다.

공민왕릉이 자리 잡은 것으로 유명한 야트막한 산에 자리 잡은 두 사람은 자신들이 앞으로 얼마나 더 외부에 머무를 수 있는지, 또 효 과적으로 적들을 저지할 수 있을지 생각했다.

“쓰읍, 장갑차에 지프, 그리고 민 간 차량을 개조한 것도 있네. 막으 려면 좀 빡세겠는데? 그나마 전차 가 안 보여서 다행이라고 해야 하 나?”

“고작 개성 공단 하나 집어삼키 는 데 전차까지 동원하는 건 너무 낭비라고 생각한 거겠지. 기름 먹 는 하마인 데다 정비 한 번 하려면 안 그래도 부족한 부품까지 돌려쓰 고 인력까지 갈아 넣어야 하니까. 이런 시국일수록 전차나 전투기, 헬기 같은 건 함부로 못 쓰지.”

“하긴, 세상이 이렇게 된지경에 어떤 군대가 정상적으로 고급 군사

장비를 운용할 수 있겠어. 미군도 그건 못 하겠다.”

인간이 직접 정찰할 수 없다면 값싸고 성능 좋은 드론을 사용하면 된다.

인간이 직접 움직여야 하는 상 황이 도래하면 장갑차와 지프, 험 비 등을 동원하는 것만으로도 충분 하다. 그쪽은 전차보다 가성비가 훨씬 더 괜찮으니 비교적 오랫동안 유지할수 있을 터.

‘그렇게 계속 가성비를 찾다 보 면 결국 정규군도 저렇게 되는 거 지.’

박강수는 민간 차량을 개조해 철판을 덧대고 거치형 기관총이나 박격포 따위를 설치한 적들의 DIY 실력을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.

딱 어 디 3세계 국가들에서나 볼 수 있을 법한 반란군 에디션, 테러 리스트 에디션 느낌이 물씬 풍기는 조악한 물건들 아닌가.

사람을 잘 죽이기만 하면 저런 물건이라도 각광받는 게 요즘 시국 이 라지 만, 그것도 상대가 누구냐에 따라 시선이 달라진다.

어디 길거리에 굴러다니는 반군 이나 테러리스트도 아니고, 꼴에

정규군이라는 놈들이 저러고 있다 는 건 필시 내부에 복잡한 사정과 문제들이 얽혀 있음을 의미하니까.

‘역시 유지 비용이 감당 안 되는 건가?’

피아 구분할 것 없이 항상 완벽 하고 멋진 모습을 유지해야 하는 정규군은 사실 그 자체로 엄청난 유지 비용을 요구한다.

평범한 군인 한 명을 먹이고 입 히고 재우는 데 들어가는 비용만 해도 무시 못 할 수준인데, 하물며 무수한 부품과 세심한 관리를 받아

야 하는 고급 군사 장비들은 어떨 까?

개성 공단의 공장 설비와 원자 재를 왕창 뜯어 간 황해도 방위군 이 나름 괜찮은 공업 능력을 손에 넣었음에도 저렇게 필사적으로 가 성비를 챙기려 하는 걸 보면, 유지 비용 때문에 등골이 부러지기 일보 직전이라는 뜻.

필요하다면 전차나 헬기 같은 고급 군사 장비를 동원하지 못할 것도 없겠지만, 일단 한 번 동원하 면 이후에 뒷감당이 상당히 힘들어 질 만큼 가계부 사정이 아슬아슬할 지도 모르겠다.

‘다른 이북 5도 방위군이라면 몰 라도 황해도 방위군은 무조건 위험 하지.’

왜냐하면 황해도 방위군은 이미 수개월 전에 북진군을 공격하려다 그대로 역공당해 대패했으니까. 그 때 놈들이 망실한 군사 장비와 물 자가 상당했으니, 피해를 복구하기 위해 뼈를 깎는 고통을 겪어야 했 을 것이다.

그 피해를 복구하느라 개성 공 단을 집 어삼키는 걸 지금까지 미루 고 있었던 모양인데, 이제 와서 외 부 세력의 개입으로 자신들의 계획

이 틀어질 것 같으니 저렇게 발작 적으로 대응하는 것이다.

“저기서 계속 밍기적거리는 걸 보니 아마도 날이 어두워지면 진격 하려는 모양인데.”

“저쪽은 야간전을 수행할 수 있 을 만큼 충분한 장비가 있을 테니 까. 개성 공단을 상대로 그런 사소 한 우위까지 선점해서 최대한 피해 를 줄이고 싶은 거지.”

“짜다 짜. 아주머니들이 시장에 서 어 떻게든 한 푼이 라도 깎으려는 것 같네.”

“그만큼 절박한 거겠지. 최대한 덜 잃고 많이 벌어야 체급을 유지 할 수 있으니까. 게다가 황해도는 지리적으로 타 세력에 비해 성장 고점이 낮은 것도 한몫하고.”

“저만한 규모의 병력을 유지하 고 있는데 성장 고점이 낮다고?”

“이남 지역에서 꾸준히 북상해 왔던 좀비 무리가 승권이 때문에 유입이 끊어졌잖아. 그럼 중국 국 경 너머에서 내려와 이북 지역으로 퍼진 좀비를 잡아야 하는데, 그것 들은 다른 이북 5도 방위군과 박 터지게 싸우느라 상대적으로 황해 도에 내려오는 수가 적어. 그 증거

로 우리도 구강원도에서 황해도로 넘어올 때나 습격 이벤트에 걸렸지 지금은 조용하잖아. 결국 놈들 입 장에선 성장 고점을 높이기 위해 개성 공단 같은 약소 세력도 집어 삼켜야 하는거지.”

황해도 방위군은 겉보기엔 상당 히 건강하고 힘센 거인처럼 보이지 만, 박강수의 시선에선 사실 속이 곯아 터지다 못해 언제 픽 쓰러져 죽어도 이상하지 않은 병자였다.

다른 이북 5도 방위군을 밀어낼 용기도 없어, 그렇다고 북진군을 다시 공격할 여력도 없어, 결국 이 렇게 코앞에 있는 약소 집단 개성

공단조차 감사히 받아먹어야 하는 신세로 전락했다. 그것도 상당히 조심스럽게.

“황해도 방위군 놈들 입장에선 뭘 더 해 보기도 힘든 상황이지만, 우리가 놈들을 처리하고 황해도를 해방시킨다면 얘기가 달라질 거야. 승권이의 능력을 활용하면 연백-재령평야를 복구해서 괜찮은 농지 를 확보할 수도 있고, 그쪽을 제쳐 놓는다고 해도 평양의 턱밑에 칼을 겨눌 수 있다는 점에서 무조건 이 득이야.”

“그래, 그 부분은 이해했어. 근데 저것들이 개성 공단까지 쳐들어오

도록 그냥 내버려 둘 생각이야? 우 리야괜찮겠지만민간인 피해는무 조건 발생할걸.”

“그래서 승권이가 이걸 줬잖냐.”

박강수가 인벤토리에서 꺼낸 것 은 두꺼운 케이스에 보관된 군용 랩탑이었다.

그는 현재 적들의 위치를 딴 좌 표, 그리고 적들의 대략적인 규모 를 랩탑에 연결된 대상에게 전송했 다. 승권이가 이렇게만 하면 괜찮 을 거 라고 으름장을 놨으니 그만한 이유가 있을 터.

이제 두 사람은 얌전히 쌍안경 을 들고 예성강 너머에서 건널까 말까 건널까 말까 간을 미친 듯이 보고 있는 황해도 방위군을 지켜보 았다.

현재 이 근방은 재개발이 잘 이 루어진 덕분에 꼭 시가지가 아니라 고 해도 도로 사정이 제법 괜찮았 다. 특히 기차가 다니는 철도는 말 끔하게 정비해서 주요 기차역을 대 폭 증설하거 나 운행 스케줄을 늘린 것으로 알고 있다.

때문에 적들은 예성강을 넘어 개풍역을 따라 쭉 이동하기만 해도 매우 쉽게 개성에 도달할 수 있다.

이럴 줄 알았으면 교각에 폭탄 이라도 미리 설치해 둘 걸 그랬나 하고 짧게 탄식하던 그때, 박강수 는 어둑어둑해진 하늘에서 타타타 타 하는 낯익은 소음이 울려 퍼지 는 것을 들었다.

각성자의 신체 능력은 일반인이 었던 시절에 비해 크게 향상되었는 지 라 잘못 들은 것은 아니 었다.

‘가만, 저쪽은 바다인데?’

정확히는 예성강과 임진강이 서 로 교차하는 강화만, 서해로 이어 지는 교동도 방면에서 뭔가가 접근 하고 있었다.

“•••헬기라고?”

“강 하구에서도 뭔가 잔뜩 올라 오는데?”

채치원의 말에 시선을 살짝 돌 리자 예성강 물살을 거칠게 가로지 르며 접근하고 있는 근미래적 디자 인의 중형 상륙정이 보였다.

일반적인 보병 수송 상륙정보다 규모가 조금 더 큰 것으로 보아 장 갑차나 전차 등을 수송할 수 있는 모델인 듯했다.

“왠지 끈끈한 전우애로 똘똘 뭉 친 해병대 친구들이 잔뜩 타고 있

을 것 같네.”

지금 중요한 건 그게 아니 었다.

아마도 교동도 인근에서 출발했 을 저 헬기와 상륙정들이 적들의 대응을 조금도 두려워하지 않고 다 이렉트로 예성강까지 치고 올라오 고 있다는 점이 중요했다.

기관총으로 화망을 집중하면 저 렇게 무방비하게 접근하는 헬기도 추락하는 법이고, 상륙정은 무반동 총과 유탄을 퍼부으면 땅에 발도 못 디디게 할 수 있다. 아무리 황해 도 방위군의 사정이 어려워도 그 정도는 할 수 있을 것이다.

“어떤 미친놈이 상륙 작전을 저 렇게 무모하게 하는 거야. 당장 물 러나게 해야……”

드물게 당황한 박강수가 다시 군용 랩탑을 열어 뭐라도 해 보려 던 그때. 강을 거슬러 올라오던 상 륙정이 외부 스피커를 통해 낯익은 노래를 흘려보냈다.

베트남 정글을 헤집는 미군이 등장하는 밀리 터 리 낭만 가득한 영 화에 꼭 들어가야 할 것 같은 ‘fort unate son’ 특유의 곡조였다.

직후, 그들의 접근을 눈치챈 황 해도 방위군 측이 미친 듯이 사격

을 퍼붓기 시작했다.

쏟아지는 포화 속에서도 개의치 않고 밀고 들어간 헬기들이 자체 무장으로 탑재된 기관포와 유탄 발 사기를 확 퍼부으며 도로를 긁고 지나갔다.

일반적인 헬기 조종수들은 절대 로 하지 않을 미친 짓이었다.

“미친.”

북진군도 어디 가서 정상인 소 리는 듣지 못하지만, 아무렇지도 않게 저런 짓을 할 수 있는 사람이 과연 이 세상에 몇이나 있을까.

아슬아슬한 곡예비행을 선보인 헬기는 당황하는 적들과 멀어지면 서도 지속적으로 기관포와 유탄을 퍼부었다.

분명 헬기에 어마어마한 양의 탄환과 파편이 박힌 것 같은데 추 락은커녕 연기도 새어 나오지 않는 다. 무슨 비브라늄으로 만들기 라도 했단 말인가?

박강수와 채치원이 넋을 놓고 경악스러운 학살극을 지 켜보는 사 이, 상륙정들은 무사히 교각 인근 강둑에 뱃머리를 처박았다.

상륙정의 갑판이 하나둘씩 아래 로 내려오자 안에서 기다리고 있었 다는 듯 장갑차들이 40mm 기관 포를 퉁퉁퉁퉁 쏟아 내며 뛰쳐나왔 다.

이미 반쯤 망가진 도로 위의 새 로운 도전자로 등극한 장갑차들은 자신들에게 쏟아지는 총탄과 유탄 의 세례에도 아랑곳하지 않고 꿋꿋 하게 사격을 이어 나갔다.

분명 적들이 더 열심히 화력을 쏟아 내고 있었는데, 심지어 각성 자들이 스킬을 시전하거나 아이 템 까지 사용해 가며 악착같이 덤벼들

었음에도 장갑차들은 요지부동이 었다.

마치 네가 뭘 할 수 있냐고 온몸 으로 되묻는 것 같았다.

“완전히 뭉개지는군.”

“저놈들이 약한 건 아닌데, 상대 가 저 래서야 쪽도 못 쓰지.”

일단 황해도 방위군 측도 군사 장비를 동원한 데다 각성자로 추정 되는 군인들 역시 무장이 부족해 보이진 않았다. 어지간한 좀비 떼 나 군소 세력은 저들만으로도 충분 히 쌈싸 먹을 수 있을 정도였다.

다만 이번에는 상대를 잘못 만 난 것이 문제였다.

지가 무슨 A-10 공격기도 아닌 데 미친 속도로 날아오른 다음 상 공에서 지상으로 내리꽂으며 화력 을 퍼붓는 헬기 편대, 외부 스피커 로 아메리칸 스타일 BGM을 빵빵 하게 틀어 대며 유탄을 퍼붓는 상 륙정, 그리고 땅따먹기를 하듯 조 금씩 영역을 침 범해 오는 장갑차들 까지.

산전수전 다 겪은 베테랑 각성 자라고 해도 저 혼란과 공포의 도 가니 속에서는 아무것도 못 할 것 이다. 박강수도 갑작스럽게 저런

적들이 몰려온다면 팬티를 갈아입 을 자신이 있었다.

꽈아아아앙!

결국 육해공 콜라보의 맹공을 견디다 못한 적 장갑차가 화려하게 유폭하며 터져 나가고, 장갑차를 엄폐물 삼아 대응 사격을 하고 있 던 각성자들의 팔다리가 분해된 레 고 장난감처럼 날아다녔다.

총성과 폭음, 그리고 기괴한 BG M이 뒤섞인 탓에 적들의 비명 소 리는 들리지 않았으나, 박강수는 차라리 그편이 다행이라고 생각했 다.

쌍안경 너머로 보이는 적들의 얼굴은 고통 아니면 공포로 잔뜩 일그러진 채 온갖 분비물을 콸콸 쏟아 내고 있었으니까.

심지어 그들 중 일부는 패닉을 일으키다 못해 실성했는지 벌레처 럼 바닥을 기고 있거나, 무기를 내 던지고 무작정 도망치고 있었다.

물론 지원군은 단 한 명의 적도 살려 보낼 생각이 없는지 꼼꼼하게 말살 프로토콜을 진행해 나갔다. 수상할 정도로 화성을 좋아하는 C E0가 만들었다는 로봇 청소기도 저 것보다 깔끔하진 않으리 라.

박강수와 채치원이 말없이 쌍안 경을 들고 지켜보는 가운데, 전투 라는 이름의 일방적인 학살극은 정 확히 9분 20초 만에 끝났다.

개성 공단을 점거하기 위해 예 성강 앞에서 대기하고 있던 황해도 방위군의 선봉대는 사투를 벌인 끝 에 장렬하게 전멸한 것이 다.

얼마나 많은 총탄과 유탄을 처 박아도 절대 박살 나지 않는 헬기 와 장갑차, 그리고 상륙정의 정신 나간 합공을 버틸 수 있는 건 없다 는 사실이 지금 막 증명되 었다.

이제 정체불명의 지원군과 합류 하는 일만 남은 그때, 박강수는 타 이밍 좋게 자신의 뇌리에 박히는 이승권의 귓속말을 받고 움직 임을 멈췄다.

“……야, 대기하고 있던 애들 모 아라. 계획 변경한다.”

“갑자기?”

“승권이가 별빛으로 속삭였어. 자기 쪽에서 구 강원도와 함경남도 를 먼저 정리할 테니 이쪽에선 황 해도를 미리 치워 두라고 하더라.”

그 말에 채치원은 개성 공단 방 면을 한 번, 그리고 완전히 곤죽이 된 적들이 즐비한 예성강 너머 방 면을 한 번씩 번갈아 보았다.

본래 그들이 개성으로 파견된 이유는 개성 공단을 지키고 정상화 하기 위함이었지만, 저 꼴을 보아 하니 생각을 달리 먹어도 될 것 같 았다.

그래, 최선의 방어는 공격이 맞 지.”

잠들어 있던 북진 DNA가 다시 금 들끓기 시작했다.

364화토벌기 (14)

“반갑습니다, 미 해군 소속 멜튼 중위라고 합니다. 이쪽은 각각 찰 리, 우스터 하사입니다.”

박강수 일행이 텅 빈 개풍역에 서 합류한 세력은 놀랍게도 김치 냄새 물씬 풍기는 미군이었다.

다른 분대원들도 설마 이북 지 역에서 장마당 상인회 소속이 아닌 멀쩡한 미군을 다시 보게 될 거라

곤 예상 못 했는지 신기한 표정들 이었다.

“……북진군 소속 박강수입니다. 그리고 이쪽은 제가 이끌고 있는 분대원들입니다.”

“아, 북진군에 대한 얘기는 익히 들어서 알고 있습니다. 이승권 각 성자 대표님과 함께 전장을 누볐던 전쟁 영웅들 아닙니까.”

“아무렇지도 않게 낯간지러운 얘기를 하시네요. 그보다 각성자 대표라는 건 뭡니까?”

“어라? 모르셨습니까? 현재 한 반도 이남 지역은 사실상 이승권 각성자 대표님이 통제하고 있습니 다. 본래 저희는 좀비 사태가 발발 하자마자 꼴사납게 도망쳐 내려왔 던 비각성자 집단이었는데, 감사하 게도 이승권 각성자 대표님께서 받 아 주신 덕분에 새로운 거주지도 확보하고 이렇게 각성도 할 수 있 었지요. 강릉에 자리 잡고 있던 대 규모 범죄자 세력과 한판 붙은 건 이미 이남지역에서 유명한 사건입 니다.”

“즉 이남 지역의 모든 각성자, 비각성자를 사실상 통솔하고 있으

니 각성자 대표라는 거창한 호칭으 로불리는 겁니까?”

“그렇습니다. 동기분들이니까 이 미 알고 계실 거라 생각했습니다 만.”

“우린 그쪽이 미군이라는 것도 지금 알았습니다.”

박강수의 대답에 멜튼 중위는 어깨를 으쓱였다. 아무렴 어떻냐는 뜻이었다.

“어쨌든 이렇게 무사히 합류했 고, 이승권 각성자 대표님의 명령

도 하달받았으니 만사 오케이 아닙 니까?”

장갑차 승무원들도 멜튼 중위의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였 다. 수상할 정도로 콩글리쉬를 잘 하는 미군의 태도에 박강수는 머리 가 다시 지끈거리기 시작했다.

사실 따지고 보면 저쪽 말마따 나 일단 합류했으니 만사 오케이가 맞다. 마침 자신도 방어 계획을 공 격 계획으로 전환하려 했던 참 아 닌가.

어중이떠중이 군대보다는 그래 도 전투력이 검증된 미군과 함께하

는 게 여러모로 이득인 것도 맞다. 심지어 그냥 미군도 아니고 각성한 미군이다.

“좋습니다, 그 부분은 일단 넘어 가기로 하고. 당분간 우리와 함께 작전을 진행하게 될 텐데 지휘권 문제에 대해선……”

“지휘권은 그쪽에 양보하겠습니 다.”

“계급은 그쪽이 더 높은데 신경 쓰이지 않습니까?”

“하하, 이미 세상이 망했는데 이 깟 계급이 대수입니까? 이것도 우

리 사이에서나 편하게 구분하려고 계속 쓰는 거지, 이제 와서 남들에 게 계급장을 들이밀 생각은 없습니 다. 하물며 상대가 그 북진군이라 면 실전 경험은 우리보다 압도적일 것 아닙니까. 번데기 앞에서 주름 잡다가 이 높은 콧대가 부러지기라 도 하면 큰일이지요.”

‘뭐지. 왜자꾸 노랑머리 퍼렁 눈 외국인에게서 친근한 옆집 아저씨 같은 느낌이 드는 거지.’

그런데 막상 나이, 경력, 계급, 학력 등 온갖 자잘한 조건들로 서 로의 격차를 구분해서 위아래를 나 누지 않으면 성이 안 풀리는 한국

인들과는 다른 마인드를 보여 주니 굉장히 신선했다.

세상 사람들이 다 이런 마인드 를 가지고 있었다면 얼마나 좋을까 생각하면서, 박강수는 멜튼 중위와 가볍게 악수를 나눴다.

상륙정과 헬기 편대는 돌아갔지 만, 현재 이쪽에는 연료와 탄약을 일절 보급할 필요가 없는 - 저들이 주장하기로는 - 장갑차가 8대나 합류한 상황이다.

다만 미군 측에선 최소 장비 운 용 인원만이 합류했기에 실질 인원 은 잘 쳐줘도 1개 소대에 그치는 수

준이었으니, 남은 자리는 박강수 일행과 개성 공단에서 선별한 각성 자 전투원이 채우기로 했다.

그래도 부족하다면 멜튼 중위가 직접 바다에서 대기중인 군함측에 요청해서 ‘비장의 무기’를 현지에 즉각 투입할 수 있다고 하니, 당장 병력 문제로 골머리를 썩일 필요는 없어 보였다.

작전 회의를 위해 탁자를 가져 와 전술 지도를 펼친 박강수는 몇 개의 크고 작은 포인트를 찍었다.

“우선 황해도 방위군의 본거지 는 송화군에 자리 잡고 있을 가능

성이 높습니다.”

“먼저 정찰이라도 했던 겁니 까?”

“우리 측 정보대 출신 친구가 놈 들과 내통하고 있던 끄나풀의 스마 트폰 통신 내역을 이 잡듯이 뒤진 결과입 니 다. 아이 템 판정이라 그런 지 스킬로 추적이 가능했다고 하더 군요. 아무튼 그쪽에서 매우 잦은 통신 기록이 잡혔고, 현재 승권이 와 같이 있는 장마당 상인회 쪽 사 람들에게서 받아 낸 증언도 있습니 다.”

“장마당 상인회는 뭡니까?”

“좀비 사태 발발과 함께 주한 미 군이 붕괴하고 그 잔당이 만든 신 흥 세력이라더군요.”

“지쟈스.”

그의 묘한 텐션을 가볍게 무시 한 박강수는 설명을 계속 이어 나 갔다.

“최단 루트로 송화군에 진입하 기 위해선 해안 도로를 따라 곧장 서진해서 벽성군을 통해 송화군으 로 진입하는 방법이 있습니다. 다 만 이 루트를 이용할 경우 산악 지 대에서 예상치 못한 적들의 기습을 당할 우려가 있습니다. 황해도에

존재하는 모든 땅굴은 사실상 놈들 의 영역이라고 봐야겠죠. 특히 본 거지와 가까워질수록 놈들의 저항 도거세질겁니다.”

“지옥 같은 야전과 시가전을 동 시에 치러야 한다는 얘기군요.”

사실 북진군에게 야전과 시가전 은 일상과도 같았기 때문에 이제 와서 큰 문제는 없었다. 문제는 다 른 이들이 북진군의 템포를 따라올 수 있냐 없냐였다.

“야전이든 시가전이든 저흰 기 본적으로 적과 조우하면 반드시 전 멸시 킨다는 각오로 싸웁니 다만, 문

제는 그에 따른 전투 피로도가 어 마어마하다는 겁니다. 본래 저희들 끼리만 진행하는 작전이 었다면 크 게 신경 쓰지 않았겠지만, 지금은 합동 작전을 위해 개성 공단에서 자원한 전투원들과 지원을 와 주신 미군 측도 있으니 아무래도 이 안 을 고집하는 건 조금 망설여집니 다.”

“확실히 얘기를 듣고 보니 갑작 스럽게 결성된 합동 작전팀이 진행 하기엔 다소 버거운 플랜인 것 같 군요. 혹시 다른 플랜은 있습니 까?”

“예，플랜 B는 우리 북진군 팀이 기존 최단 거리 루트를 이용해 노 골적으로 전투를 벌이면서 적 본거 지로 치고 들어가고, 미군 측과 개 성 공단 각성자 전투원 팀이 그 틈 을 타 아양리에서 신천읍을 타고 송화군으로 진 입하는 겁 니 다.”

“이쪽은 산악 지대를 집중적으 로 통과해야 하는 루트군요. 어떤 의미에선 최단 거리 루트보다 더 위험할 것 같습니다만.”

“우리가 최단 거리 루트인 해안 도로를 타고 이동한다면 적들의 신 경이 아래쪽으로 쏠릴 수밖에 없습 니다. 이미 요 앞에서 개성 공단 점

령을 위한 선봉대가 개박살이 났으 니 적들 입장에선 당장 눈에 보이 는 적이 더 위험하게 느껴지지 않 겠어요?”

박강수가 내놓은 플랜 B를 곱씹 던 멜튼 중위는 곧 그 의미를 눈치 채고 안색을 굳혔다.

“대놓고 미끼 역할을 자처하겠 다는 겁니까? 서해에 전개를 끝마 친 우리 측 군함이 원거리 포격으 로 지원은 해 주겠지만 그것도 한 계는 있습니다. 특히 땅굴에서 갑 자기 튀어나오는 적들은 아무리 성 능 좋은 최신예 장비를 사용한다고 해도 대응이 어렵습니다.”

“문제 있나요?”

“예?”

“미끼 역할이 잘 먹힌다는 건, 우리가 귀찮게 적들을 직접 찾아 나설 필요 없이 적들이 알아서 기 어 나온다는 얘기잖습니까. 최단 거리 루트로 빠르게 이동하면서 빠 르게 다 죽이고 갈 수 있다니, 최고 아닙니까?”

멜튼 중위는 잠시 자신이 상대 하고 있는 사람들이 누군지 잊고 있었다.

다른 사람도 아니고 그 개또라 이로 유명한 이승권의 동기들 아닌 가.

해군 소속이었던 멜튼 중위는 전쟁 중에 북진군과 직접 교류할 일이 거의 없었지만, 타 부대에서 들려왔던 소문들이 절대 과장된 것 이 아니었음을 최근 경험으로 배운 바 있다.

이승권은 진짜배기 개또라이가 맞고, 각성자가 되면서 그 정도가 심해졌으면 심해졌지 덜 하진 않았 으니, 따라서 그의 동기들도 두말 하면 입 아픈 또라이 집단이라고 봐야한다.

그들에게 정상인의 사고방식을 요구하는 것은 잘못됐다. 오히려 정상인이 그들의 사고방식에 맞추 는 게 옳다.

“그렇게까지 말하신다면 플랜 B 로 합시다. 저희가 개성 공단에서 선별한 전투원들을 보조하면서 합 을 맞춰 보겠습니다. 그쪽에서 미 끼 역할을 자처해 준다면 그리 어 려울 건 없겠지요.”

“결정됐군요. 그럼 우리 분대원 들이 쓸 수 있도록 장갑차를 2대만 할당해 주시면 됩니다.”

박강수는 마음 같아선 이미 돌 아간 헬기 편대도 써먹고 싶었지 만, 그랬다간 미끼 역할을 자처하 는 의미가 없어져 포기했다.

자신들에게 헬기 편대가 붙어 있다면 적들이 우르르 몰려나오기 는커녕 더 깊숙이 숨어 버릴 것 아 닌가. 헬기는 그만큼 존재감이 강 력 했다.

그러니 헬기 편대는 돌려보내고, 대신 바다에서 대기 중인 군함 측 에 필요할 때마다 원거리 지원을 요청하는 게 맞다.

‘현재 선봉대를 허무하게 잃어 버린 적들은 깜짝 놀라서 사태 파 악이 끝나기 전까진 거점에 틀어박 혀 나오지 않으려 할 거다. 우린 그 부분을 파고들어야 해.’

기껏 무장해서 보낸 선봉대가 하루도 아니고 고작 몇 분 만에 끝 장나버렸는데, 적들이 또한 번 군 사 장비와 병력을 총동원해서 자신 들과 정석적인 전면전을 해 줄 거 라고 생각하는 건 너무 편의주의적 발상이다.

왜, 오랜 전통 놀이로 다져진 한 국인들 사이에는 이런 말이 있지 않은가.

-자기 주제를 잘 아는 놈일수록 절대 발끈러쉬를 하지 않는다.

게다가 황해도 방위군은 이미 자신들의 형편이 어렵다는 것을 알 고 최 대한 가성 비와 효율을 챙기 기 위해 체질 개선에 나섰다.

민간 차량을 직접 개조한다든가, 각성 군인에게 방탄복 대신 수제 방호복을 지급한다든가 하는 식으 로 정규군의 자존심까지 포기하면 서.

그런 놈들이 위기감을 감지한 지금, 또다시 경거망동할 리가 없 다.

그러니 자신들의 거점을 지키기 위해 발악하도록 자극해야 한다. 쥐새끼도 일단 궁지에 몰려봐야 고 양이를 깨무는 법이 니까.

박강수는 작전 회의를 끝내기 전, 마지막으로 몇 가지 주의 사항 을건넸다.

“플랜 B를 따라 미군 측에서 아 양리를 통해 신천읍으로 진입할 경 우, 중간중간 놈들이 관리하고 있 던 크고 작은 거점들을 여럿 만나

게 될 겁니다. 놈들이 헬기 편대와 장갑차 행렬을 본다면 섣불리 교전 을 걸어오지는 않겠지만, 그래도 고의적으로 앞길을 막지 않는 한 너무 과하게 대응하지 말고 최대한 빨리 지나치는 걸 추천합니다.”

“이유를 물어도 되겠습니까?”

“지금껏 놈들은 위험천만한 이 북 지역에서 생존해 오며 지리적 특성을 어느 정도 깨우쳤을 테니까 요. 어디서 어떻게 공격해야 할지, 어떻게 적들의 발목을 잡고 구석으 로 몰아넣을 수 있는지 정도는 알 겠죠. 또 위험하다 싶으면 몸을 내

빼는 약삭빠른 구석도 있을 겁니 다. 그런 것들에 일일이 대응하다 간 속전속결로 적 본거지를 타격한 다는 계획이 어그러집니다. 아마 놈들도 그걸 알고서 최대한 물고 늘어지려 할 겁니다. 미군 측은 그 저 최대한 빠르게 돌파하는 것만 집중하면 됩니다. 대놓고 화력을 자랑하며 놈들을 분쇄했다간 그쪽 이 미끼（본대）처럼 보일겁니다.”

“일리가 있군요. 적들이 필사의 각오로 덤벼들지 않는 한, 우리도 장갑차의 방호력과 기동력을 살려 최대한 빨리 진군하는 걸 우선시하 겠습니다.”

“좋습니다. 다음으로는 목표 지 점에 도달했다고 해도 절대 적들을 쫓아 지하로 들어가선 안 된다는 겁니다. 놈들이 두 번 다시 재기하 지 못하도록 철저하게 지상의 인프 라를 파괴하고, 제 발로 뛰쳐나온 적을 처 리하는 것만 집중하세요.”

그 부분에 대해선 멜튼 중위도 짐작하는 바가 있었다.

“해군 소속인 우리도 그렇지만 개성 공단에서 선별했다던 전투원 들도 땅굴 전투는 익숙하지 않을 테니 하는 말입니까?”

“단도직입적으로 말하면 그렇습 니다. 땅굴 전투는 단순히 그 환경 을 이해하고 적응하는 것을 넘어서 완전히 동화되지 않으면 무조건 피 를 봅니다. 하물며 아예 땅굴 전투 경험이 없다면 눈 깜짝할 사이에 부대가 전멸해도 이상하지 않죠.”

“이해했습니다. 우린 철저하게 지상 전투만을 담당해야겠군요. 잠 깐, 그렇다는 건 그쪽이 미끼 역할 과 더불어 땅굴 전투까지 맡겠다는 겁니까? 단 10명으로? 아무리 북 진군이라고 해도 그건 너무……”

멜튼 중위의 반문에 박강수는 대답 대신 조용히 자신의 뒤를 돌

아보았다. 그곳에는 완전 무장을 갖춘 그의 자랑스러운 동기들이 차 갑게 타오르는 안광을 흩뿌리고 있 었다.

땅굴 전투 얘기가 나오자마자 여름철의 후줄근한 아저씨 티셔츠 처럼 늘어져 있던 놈들이 즉각 신 경을 곤두세운 것이다. 마치 본능 처럼.

따지고 보면 북진군 중에 땅굴 전투를 해 보지 않은 사람은 손에 꼽을 만큼 적다.

그건 죽거나 반병신이 되지 않 는 한 절대 후방으로 갈 수 없다는

악조건 속에서 북한 전역을 이 잡 듯이 뒤지고 다녀야 했기 때문이 다. 그건 일종의 일과였고, 동시에 일상이었다.

그렇게 장장 5년을 보냈고, 기어 이 사지 멀쩡하게 살아남은 최정예 중 10명이 지금 이곳에 모여 있다.

단 10명?

아니, 무려 10명이다.

“다른 건 몰라도 땅굴 전투라면 걱정할 필요는 없습니다.”

하루 종일이라도 할 수 있으니 까.

365화 토벌기 (15)

“빌어먹을. 오늘 비번이었는데 갑자기 상황이 걸리고 지랄이야.”

때 묻은 군복 위에 방탄복 대신 철판과 가죽을 덧댄 수제 방호복을 착용한 남자가 짜증을 토로했다.

“얘기 못 들었냐? 개성 공단 점 령을 위해 파견했던 선봉대가 죄다 연락이 두절됐잖아.”

어떤 고기로 만들었는지도 모를 검붉은색의 육포를 질겅질겅 씹고 있던 그의 동료가 핀잔을 주자 그 는 한층 더 얼굴을 찡그렸다.

“선봉대라면 그래도 나름 2군에 해당하는 애들 아니냐? 걔들이 고 작 개성 공단 세력 따위에 싹 쓸려 나갔다고?”

“정말로 개성 공단 세력 따위에 게 역으로 싹 쓸려 나갔는지, 아니 면 우리도 모르는 제3 세력과 맞닥 뜨려서 힘으로 밀렸는지는 모르겠 지만 전멸한 건 확실해.”

“그걸 네가 어떻게 아는데?”

“예성강 인근 초소에 나랑 아는 놈이 있는데, 거기서 짧은 시간 동 안 엄청난 폭음과 총성이 울려 퍼 졌다고 하더라. 그러고서 갑자기 상층부가 상황 전파하고 비상 걸었 으니 그때 전멸했구나 싶은 거지.”

“아무리 그래도 그렇지, 걔들이 그렇게 쉽게 당할 애들은 아니지 않나? 1군인 본대에 비교하면 좀 후달리긴 해도 나름 베테랑 부대인 데.”

“나름 베테랑 부대도 싹 쓸어 먹 을 수 있을 만큼 대단한 놈들이 황 해도에 치고 들어온 거겠지. 그 ‘5

군단’으로 유명한 함경남도 방위군 이라든가.”

동료의 말에 남자는 식은땀을 흘렸다.

확실히 개성 공단 세력 따위는 자신들을 이길 수 없다. 그곳에도 각성자들이 제법 있기는 하지만, 이미 한참 전에 성장이 정체된 데 다 변변찮은 무기도 없다고 들었으 니까.

무엇보다 자신들이 이미 개성 공단을 한 번 거하게 털어먹은 덕 분에 애초에 싸우고자 하는 저항 의식도 상당히 낮을 터. 역시 동료

의 말대로 제3 세력이 개입했을 공 산이 컸다.

“요즘같이 뒤숭숭한 시기에 같 은 이북 5도 방위군끼리 전쟁이라 도 하겠다는 건가?”

“오히려 뒤숭숭한 시기니까 더 그럴지도 모르지. 실제로 얼마 전 에 우리 쪽에서 머무르고 있던 캐 러밴이 구강원도로 넘어갔잖아. 그 박쥐 같은 놈들이라면 지금 우리 형편이 좋지 않다는 정보를 함경남 도 방위군에게 흘렸을 게 뻔해.”

A-6 캐러밴이 정말 함경남도 방 위군에게 그런 정보를 흘렸다면,

함경남도 방위군이 군을 이끌고 황 해도를 침공해 왔다고 해도 아주 이 상하지는 않았다.

자신들이 구 강원도를 점 령하려 다 실패하고 물러 나자마자 기다렸 다는 듯이 곡산을 점거한 놈들 아 닌가. 이미 사례가 있었던 만큼 함 경남도 방위군을 의심하는 건 당연 했다.

육포를 질겅거리는 동료의 목덜 미에서 쌍안경을 받아 간 사내는 불안한 마음에 벙커 바깥을 살폈 다.

해안 도로를 끼고 있는 해주시 는 예성강을 넘어 송화군에 이르기 까지 최단 거리 루트로 이용되는 중간 지점이었다.

함경남도 방위군이 정말 끝장을 보기 위해 황해도를 침공했다면 무 조건 해주시를 지나 송화군으로 향 할 터.

이미 비상이 걸린 탓에 해주시 에 주둔하고 있는 황해도 방위군은 걸리적거 리는 민간인들을 모두 지 하 대피소로 밀어 넣은 뒤 시가전 을 대비하고 있었다.

해주시가 훤히 내려다보이는 수 양산에 위치한 벙커와 비밀 땅굴에 서도 하나둘씩 전투원들이 채워졌 다. 적들이 어디로 진입해 오든 반 드시 고통받을 수밖에 없는 킬존을 형성한 것이다.

하지만 그 광경을 두 눈으로 직 접 확인했음에도 사내는 좀처럼 불 안감이 가라앉지 않아 정신없이 시 선을 돌렸다.

자신은 분명 안전한 산중 벙커 에 있고, 수틀리면 벙커와 연결된 땅굴을 통해 다른 곳으로 대피할 수 있음에도 본능이 경종을 울리고 있었다.

지금 이곳에 있으면 확실히 죽 는다고.

“야, 왜 그렇게 식은땀을 흘려? 어디 아프냐?”

“아니, 그냥 좀 불안해서……”

“병신. 함경남도 방위군 얘기 나 오니까 쫄았나 보네. 그놈들도 어 차피 여기까진 못 들어와. 산이 지 천에 깔려 있는 황해도 안쪽까지 치고 들어오려 면 놈들이 무조건 손 해인데 왜 들어오겠냐? 그냥 개성 공단만 먹고 거기에 알박기 하겠 지. 그마저도 오래 유지 못 해서 1 군이 반격하면 다시 후퇴할 거고.”

“그, 그런가?”

“그래 인마! 선봉대야 아무것도 모른 상태로 들어가다 운 나쁘게 전멸당했다지만 놈들도 원정 전투 를 오래 이어 나갈 여력은 없어. 그 럴 여력이 있었다면 구강원도와 함 경북도까지 완전히 집어삼켰겠지. 내가 보기엔 그냥 쇼야 쇼. 전쟁으 로 위기감 고조하다가 적당히 이득 만 보고 빠질 게 분명해. 전쟁이 애 새끼들 소꿉장난은 아니잖아.”

대체 무슨 자신감으로 그렇게까 지 확신하는 건지 모르겠지만, 이 런 상황 속에서도 동료의 여유로운

태도는 묘하게 안정감을 불러일으 켰다.

“그러니까 걱정할 필요 없어. 우 린 그냥 여기서 저 아래에 있는 놈 들이 뺑이 치는 모습 좀 구경하다 가 교대하면 된다고. 원래 산 중턱 에 박혀 있는 벙커가 가장 안 전…….”

퍼억!

쌍안경으로 밖을 살피고 있던 사내의 옆에 다가와 어깨에 손을 얹은 동료의 머 리가 일순간 폭발하 면서 사방으로 육편과 뇌수를 흩뿌 렸다.

사내는 무슨 일이 벌어진 건지 이해하지 못해 잠시 호흡하는 것도 잊어버렸다.

잘 익은 수박처럼 머리가 완전 히 날아가 버린 동료의 목구멍에선 아직 완전히 넘어가지 않은 육포 덩어리가 울컥울컥 치솟는 핏물에 떠밀려 나왔다.

동료의 목 없는 시신을 바라보 고 있던 사내는 천천히 바깥쪽으로 시선을 돌렸다.

조금 전처럼 쌍안경으로 먼 곳 을 살피는 대신 벙커와 제법 가까 운 산비탈의 수풀 속을 바라보았 다. 아래에서 벙커 쪽을 올려다보 면 딱 경계 근무자의 상반신이 간 신히 보이는 위치였다.

사내는 직감했다.

지금 인벤토리에서 무기를 꺼낸 다거나 무전을 때리는 액션을 취하 는 순간 자신도 옆의 동료처럼 머 리가 날아갈 것이라는 사실을.

물론 허수아비처럼 가만히 있는 다고 해도 머리가 날아가지 않을

거라는 보장은 없었다. 그렇다면 하다못해 도망치기라도 해야 한다.

“이익!”

숨 막히는 긴장감 속에서 어렵 사리 몸을 돌린 그는 직후에 뭔가 가 벙커 천장을 때리는 소리에 식 겁하면서도 지하로 연결된 계단으 로 뛰어 내려갔다.

됐다. 성공했다. 이제 이대로 땅 굴을 타고 도망친 다음 적들의 침 입을 알리면 자신의 역할은 다한 셈이다. 허무하게 죽어 버린 동료 에게는 미안하지만 그래도 산 사람 은 살아야 하지 않겠나.

그렇게 땅굴과 연결된 철문의 잠금을 해제하고 급하게 뛰어든 순 간, 사내는 자신의 명치를 푹 찌르 며 움직임을 막아서는 쇳덩어리를 느꼈다.

« 2«

본래 은은한 등불 밝히고 있어 야 할 땅굴은 칠흑 같은 어둠으로 가득 차서 아무것도 보이지 않았 다.

그리고 그 안에서 들려오는 희 미한 숨소리는 명백하게 자신과 지 척의 거리를 유지하고 있었다.

그렇다면 지금 자신의 명치를 찌르고 있는 이 쇳덩어리는.

“땅굴이 가장 안전할 거라는 쥐 새끼들 생각이 다 거기서 거기지. 안그래?”

타아아앙!

“땅굴 청소팀이 수양산에 진입 했대.”

“그럼 우리도 가야지.”

채치원을 비롯한 강습병 출신의 땅굴 청소팀이 한발 앞서 해주시와 붙어 있는 수양산에 진입했다는 보 고를 받은 순간, 박강수는 더 기다 릴 필요 없다는 양 기동 명령을 내 렸다.

누구도 운전대를 잡고 있지 않 았지만, 장갑차는 박강수의 명령을 받아 부드럽게 해안 도로를 주행해 해주시로 향했다.

이승권의 스킬에 의해 생성된 이 장갑차는 놀랍게도 내구도 시스 템이라는 것이 존재해 일정 수치 이하로 내구도가 깎이지 않는 한 무적이나 다름없었으며, 소모된 탄

약과 내구도는 일정 시간이 지나면 자동으로 복구된다는 엄청난 물건 이었다.

거기에 더해 별도의 운용 지식 이 없어도 거점 방위자는 원격 제 어가 가능하기에, 이 육중하고 무 시무시한 장갑차를 마치 무선 조종 RC카처럼 쉽게 다룰 수 있었다.

구 강원도에서 황해도로 넘어올 때 사용했던 장갑 구급차도 비슷한 구조이긴 했지만, 이 장갑차는 그 이상의 내구도와 다양한 전투 시스 템까지 탑재한지라 차원이 다른 편 리함을 자랑했다.

괜히 미군이 적지 한복판에 장 갑차를쑤셔 넣으며 억지 이니시를 걸었던 게 아니 었다.

그때 장갑차 외부 캠과 연결된 모니터에 해주시 진입로에 자리 잡 은 적들의 모습이 비쳤다.

“오, 기관총 진지에 유탄 발사기 까지 있는데? 놈들도 여기가 최단 거 리 루트라는 걸 아는 모양이야.”

고장 날 걱정 없는 장갑차 2대가 해안 도로를 쌩쌩 달려오는 모습을 본 적들은 기겁해서 즉각 기관총과 유탄 발사기를 사용했으나, 박강수 일행은 시몬스 침대 같은 편안함을

만끽하며 무지성 어택 땅을 찍었 다.

적들이 기껏 열심히 설치해 둔 차량 진입 방지용 바리케이드는 장 갑차의 매서운 돌진을 조금도 버티 지 못하고 무너졌다.

박강수는 내친김에 무인 포탑을 원격 제어해서 초소를 향해 맛보기 화력을 퍼부었다.

멀쩡했던 초소가 순식간에 박살 나며 와르르 무너져 내리고, 그 참 사 속에서 운 좋게 살아남은 각성 자가 재차 반격을 위해 덤벼들다 유탄을 얻어맞고 침묵했다.

좀비 사태 이후 각성해서 지금 까지 살아남은 놈들은 하나하나가 전투의 베테랑이라고 해도 될 정도 였으나, 그들조차도 엄청나게 사기 적인 스킬을 보유한 게 아닌 이상 물리적 한계를 극복할 수는 없었 다.

당장 사지가 날아가고 머리가 터져 나가는 와중에 각성자가 한 푼 두 푼 모은 DNA 샘플이 다 무 슨 소용이란 말인가. 어렵게 업그 레이드한 스킬도, 상점창표 아이템 도 압도적 화력 앞에서는 무용지물 이었다.

뒤늦게 울려 퍼진 총성과 폭음 을 듣고 적들이 사이렌을 울려 댔 지만 이렇다 할 만한 반전은 없었 다.

‘장갑차는 명백한 전차의 하위 호환이다.’라는 어설픈 고정관념을 깨부수듯, 적들이 설치한 바리케이 드와 초소를 하나둘씩 박살 냈다.

적들은 장갑차의 기동력을 저하 하기 위해 타이어에 집중 사격을 퍼붓거나, 귀하디귀한 휴대용 대전 차 미사일까지 꺼내 와 쏘기도 했 다.

아찔한 폭음과 함께 흙먼지가 확 퍼졌다.

이쯤 되면 솔직히 양심적으로 끼익끼익 불길한 소음을 흘리며 장 갑차의 기동력이 크게 저하될 법도 하건만, 그들을 태운 장갑차는 방 금 막 정비소를 나온 것처럼 멀쩡 하게 주행을 이어 나갔다.

일반적인 장갑차였다면 이미 한 참 전에 기관총 세례와 유탄 찜질 에 약한 장갑이 찢겨 나가면서 탑 승자 전원이 떼죽음당하는 결과를 맞이했겠지만, 이건 달랐다.

적들이 울고불고 빌어도, 바짓가 랑이를 붙잡고 제발 이것만은 안 된다며 외쳐도 묵묵하게 기동하며 적의 뚝배기를 깨부쉈다.

그야말로 완벽하게 북진군 스타 일에 최적화된 장갑차.

그렇게 무덤덤하게 적들의 포화 를 뚫고 해주시에 진입한 2대의 장 갑차는 바로 이 순간을 위해 달려 왔다는 것을 증명하듯, 상부 장갑 에 탑재된 40mm 기관포와 미사 일, 그리고 소이탄 투사기가 어금 니를 드러 냈다.

“황해도가 원래 누구 나와바리 였는지 알게 해 줘야겠지?”

박강수는 모든 외부 무장을 원 격 제어 ‘딸칵’ 한 번으로 적들을 자동 조준해서 퍼붓게 했다.

곧 어둠으로 물들어 있던 주변 이 밝게 물들었다.

남녀노소 모두가 즐기는 한국의 전통 쥐불놀이였다.

366화토벌기 (16)

법과 질서가 올바르게 작동하고 도덕과 윤리의 보편적 가치가 드높 았던 문명사회는 불과 1년도 채 되 지 않아 완전히 사그라들고 말았 다.

좀비 사태라는 다소 우스꽝스러 운, 그야말로 B급 SF 호러 영화 속 에서나 나올 법한 초국적 재앙이 전 세계를 휩쓴 탓이다.

얼마나 많은 사람들이 죽고, 또 얼마나 많은 사람들이 괴물로 변했 던가.

운 좋게 살아남은 사람들도 바 짝 뒤쫓아 오는 죽음과 고통의 공 포로부터 완전히 벗어날 수는 없었 다.

형태 없는 추위와 굶주림, 그리 고 질병은 끊임없이 생존자들을 압 박해 왔다.

세상이 자신들 것이라도 되는 양 지상에서 활개 치고 다니는 좀 비들은 말할 것도 없었고, 그런 좀 비들이 무너뜨린 국가와 사회의 무

질서한 분위기에 편승해 무법자까 지 날뛰게 된 것은 덤이었다.

희망이 라곤 눈을 씻고 찾아봐도 기대할 수 없는 그런 세상에서 생 존자들이 자연스럽게 뭉치게 된 것 은, 또 안정적인 생활과 외세로부 터 자신들을 지켜 줄 수 있는 무력 을 원하게 된 것은 당연한 수순이 었다.

그리고 조직이란 이름의 배는 본디 수많은 사공들과 한 명의 선 장에 의해 굴러가는 법.

사공들은 중요하지 않다. 질서를 어지럽히지 않고 시키는 일만 잘해

도 1인분은 충분히 해낼 수 있으니 까.

하지 만 선장은 중요하다.

선장은 타고난 리더십과 카리스 마, 그리고 사공들을 안심시킬 수 있는 ‘능력’이 있어야한다.

무능한 선장이 사공들을 이끌면 배가 산으로 가겠지만, 유능한 선 장이 이끄는 배는 또 다른 신천지 와 안전한 항로를 찾아내기 때문이 다.

“당신은 너무 무능했어.”

베레모에 별 하나를 달고 있는 남자, 김제우 준장은 불과 몇 개월 전까지만 해도 이 집무실의 주인이 었던 남자를 향해 조용히 읊조렸 다.

김제우 이전에 황해도 방위군의 수장이었던 그는 자신의 무능함의 한계가 어디까지인지 과감하게 도 전하는 인간이 었다.

계급은 소장이 었지만 하는 짓은 영락없는 똥별 그 자체인 말종.

부하들의 의견은 그날 자신의 기분에 따라 묵살하거 나 수용하였

으며, 이미 수립된 계획을 뒤엎는 일도 허다했다.

그런 주제에 명예욕이나 과시욕 은 또 어찌나 대단했는지, 자신이 야말로 지고의 명장임을 증명하기 위해 무리하게 군수 물자와 병력을 운용하는 미친 짓을 벌이기도 했 다.

그 결과, 대뜸 구강원도를 침공 한다는 계획을 세워 그대로 이행했 다가 개같이 말아먹은 졸장이 되었 다.

결국 참다못한 김제우가 휘하의 부하들과 함께 쿠데타를 일으켜 그

의 모가지를 따 버리고 새로운 황 해도 방위군의 수장으로 등극한 것 이 몇 개월 전의 일.

김제우는 지난 몇 개월간 그 인 간 말종이 조직에 입힌 피해를 복 구하기 위해, 또 황해도 방위군이 잃었던 영토를 회복하기 위해 부단 히도 노력했다.

자신들만의 힘으로는 이 거대한 조직의 기적적인 회생이 불가능할 것 같아 결국 ‘평양’에서 은밀하게 접근해 온 이들의 손을 잡아야 했 지만, 그래도 어떻게든 결과를 냈 다.

우선 개성 공단에서 뜯어 온 공 장 설비와 원자재를 이용해 자신들 만의 독자적인 물자 생산 라인을 만들어 냈으며, 주변 지역의 크고 작은 무법자 세력들을 대거 흡수해 부족한 머 릿수까지 보충했다.

다소 극단적이기는 해도 질보다 는 양을, 무조건적인 고급화 전략 보다는 가성비와 효율을 중시하는 표준화 전략에 집중한 것이다.

왜냐하면 이북 5도 중 하나를 차 지하고 있는 정규군 세력이 가진 겉만 번지르르한 프라이드보다는, 당장의 생존과 내일의 연장선이 더 중요했으니까.

“업무 환경이 괜찮군요. 건강한 육신에 건강한 정신이 깃든다, 그 러려면 우선 건강한 환경부터 조성 해야 한다는 말이 딱 어울리는 장 소입니다.”

김제우는 어느새 자신의 집무실 에서 모습을 드러낸 정장 차림의 남성을 보자마자 인상을 찡그렸다.

예의 ‘평양’에서 쿠데타를 일으 킨 자신과 접선하기 위해 내밀었던 ‘손’이다.

“바깥에는 내 부하들이 지키고 있었을 텐데. 어떻게 들어왔지?”

“뭘 새삼스럽게. 이번이 처음도 아니잖습니까?”

“처음이 아니니까 하는 소리다. 이런 시국에는함부로 타인의 영역 을 침범하면 죽을 수도 있다는 걸 모르는 것도 아닐 텐데.”

“죽을 수도 있다는 말은, 죽지 않을 수도 있다는 말과 같지요.”

경박한 어조로 자신에게 대답하 는 정장 차림의 남자는 접객용 소 파에 털썩 주저앉았다.

황해도 방위군 내에서 김제우를 앞에 두고 이렇게 막 나가는 행동 을 보일 수 있는 인물은 없다.

김제우가 능력주의를 표방하면 서도 조직의 위계질서를 지키기 위 해 권위주의를 채용하고 있기 때문 이기도 하지만, 그 이전에 김제우 라는 남자는 변수를 용납하지 않는 타입이었다.

자신에게, 조직에 위협이 될 것 같으면 수단과 방법을 가리지 않고 즉각 처리한다는 과감함이 있다.

물론 그것은 어 디까지나 표면적 인 이유일 뿐이고, 실제로는 그가

좀비 사태 이전까지는 모 특임여단 의 여단장이었기 때문이라는 가장 확실한 이유가 있다.

인간 병기나 다름없는 특임 대 원들을 이끄는 그가 특임 여단장에 오르기까지 얼마나 많은 일들을 겪 어 왔는지, 또 각성을 하게 되면서 얼마나 더 강해졌는지, 그 사실을 모를 리 없는 주변인들은 본능적으 로 그의 강함 앞에 굴종을 택한 것 이다.

그런데 눈앞에서 뺀질거리는 양 복쟁이는 아무렇지도 않게 행동하 고 있으니, 김제우의 신경에 거슬 리는 것도 당연했다.

‘하지만 거슬린다고 해서 무작 정 죽이기도 애매하다.’

일단 공적으로는 그 평양에서 보낸 유일한 접선책이기도 하고, 사적으로는 왠지 그를 섣불리 건드 리면 안될 것 같다는꺼림칙한느 낌을 받았기 때문에.

‘아마도 정보기관 소속이겠지.’

특임여단장쯤 되면 꽤나 민감한 정보에도 접근할 수 있게 된다. 그 리고 민감한 정보란 대개 민간에 공개할 수 없는 더러운 일이나 심 각한 일인 경우가 많다.

그런 정보에 접근할 수 있는 인 간들은 보통 군에서 특별한 지위를 가지고 있는 인물이거나, 아니면 아예 그쪽만 전담하는 정보기관 소 속이다.

눈앞의 경박하기 짝이 없는 양 복쟁이에겐 그런 냄새가 물씬 풍겼 다.

자신과 살짝 비슷하면서도 근본 적으로 결이 완전히 다른 부류의 냄새.

굳이 비유를 하자면 군의 정보 사에서 일하는 사람과 비슷한 느낌 이었다.

‘적당히 단련된 육체, 굳은살이 박인 손, 선글라스로 감추고 있지 만 주변을 빠짐없이 훑는 듯한 날 카로운 시선, 결정적으로 몸에서 절대 빠지지 않는피비린내.’

김제우는 그를 군대, 혹은 민간 용병 기업 소속이었다가 정보기관 에 스카웃된 현장 요원일 것이라고 확신했다.

물론, 이제 와서는 아무래도 상 관없는 일이었다. 딱히 그와 적대 할 생각은 없었으니까.

“•••통합 계획은 순조롭게 진행되 고 있으니 굳이 이렇게 찾아와서

내 신경을 긁을 필요는 없다. 아니 면 평양에 계신 높으신 분은 한여 름에 크리스마스를 기 대하는 타입 인가?”

“아, 오해는 하지 마시길. 이번에 제가 파견된 이유는 황해도 방위군 이 우리와의 계약 내용을 제대로 지킬 생각이 있는지 확인하기 위함 이 아닙니다. 그저 작은 배려 차원 에서 경고 하나 해 드리고자 왔을 뿐이죠.”

분명 같은 한국어로 대화하고 있는데 어찌 이토록 사람을 열받게 하는 재주가 있는지. 분명 정보기

관에서 상대를 열받게 하는 화법을 집중적으로 배우는 게 틀림 없었다.

“그럼 핫라인을 통해 연락을 보 내도 충분했을 텐데.”

“그것만으로는 충분치 않았을 겁니다. 조금 전에 황해도 방위군 이 개성 공단을 점거하기 위해 출 격시킨 선봉대에는 말이죠.”

“그게 무슨…….”

똑똑.

슬슬 짜증이 치밀어 오르던 그 때, 김제우는 타이밍 좋게 집무실

의 문을 노크한 인물에게 들어오라 고 외쳤다.

집무실 문을 열고 들어온 인물 은 그의 부관이 었다.

그는 접객용 소파에 앉아 있는 정장 차림의 남성을 힐끗 보고는, 김제우에게 다가와 귓속말로 어떤 정보를 건넸다.

그 내용은 가히 충격적이 었다.

“선봉대가…… 전멸했다고?”

“예，금일 오후 7시경, 예성강 인 근에서 날이 어두워지기를 기다리 고 있던 선봉대가 갑작스러운 적의

기습으로 전멸했다는 현장 보고입 니다.”

“그럴 리가. 지금 개성에는 잘 쳐줘도 어중이떠중이 각성자 무리 가 전부일 텐데? 그마저도 제대로 된 무기 나 장비도 없을 테고.”

“아직 추가 정보가 들어오지 않 아 명확하게 확인된 것은 없습니다 만, 최초 보고를 올린 전초 기지 인 원들의 목격담에 의하면 개성 공단 세력은 확실히 아닌 것 같다고 합 니다.”

“그렇게 말하는 근거는?”

“우리 측 선봉대를 전멸시킨 적 들은 놀랍게도 최신예 미제 장갑차 와 헬기를 다수 동원했다고 합니 다.”

미제 장갑차와 헬기라는 말에 김제우는 망치로 머리를 세게 얻어 맞은 느낌이었다.

일단 이북 5도 방위군은 모두 기 갑 장비를 운용할 능력 정도는 있 다. 박호재 전 대통령이 종전 직전 에 대한민국 정예군을 모두 이북 지역에 때려 박았기 때문이다.

세상이 망한 이후에 부품 수급 과 연료, 운용 인원 확보에 애를 먹

고 있을 뿐, 각성 시스템의 도움을 받아 어찌어찌 운용하고는 있다.

하지만 ‘미제’라는 수식어가 들 어가면 얘기가 달라진다.

좀비 사태 이후 모종의 이유로 주한 미군이 완전히 붕괴하고 그들 의 유산도 대부분 특정 세력들에 의해 노획되거나 아예 행방이 묘연 해졌다.

지금 공식적으로 미제 장비를 운용하고 있는 건 그 유명한 장마 당 상인회뿐이다. 실제로 그들은 주한 미군에서 떨어져 나온 잔당들 로구성되어 있으니까.

그런데 대뜸 자신이 개성 공단 점령을 위해 파견한 선봉대가 미제 장갑차와 헬기의 공격을 받았다?

이는 완전히 앞뒤가 맞지 않는 상황이었다.

장마당 상인회가 갑자기 미쳐서 보잘것없는 개성 공단을 지키기 위 해 자신들을 공격했을 리는 만무하 고, 자신들도 모르는 제3의 세력이 갑자기 개성에 나타났다는 건 더더 욱 말이 안 된다.

‘하지만 주한 미군의 유산을 갈 라 먹은 다른 이북 5도 방위군이라

면•…” 아주 불가능한 얘기는 아니 다.’

가령 자신들과 평양을 사이에 두고 라이벌 관계를 형성하고 있는 평안남도 방위군이라든가, 아니면 황해도 방위군과 노골적으로 적대 하는 함경 남도 방위군이 라든가.

실제로 함경남도 방위군은 막강 한 5군으로 이루어져 있는 데다 황 해도 방위군의 영역 일부를 강탈한 놈들이기도 했다.

‘설마 우리가 재기를 위해 다시 영역 확장 행보에 나설까 봐 선제 공격을 가한건가?’

이른바 예방전쟁.

상대가 더 강해지기 전에, 혹은 상대가 전쟁을 일으키기 전에 먼저 전쟁을 일으켜 최악의 사태를 예방 하는 군사적 행동.

그 5군을 이끄는 군단장이라면 예방 전쟁을 일으켰을 가능성이 농 후했다.

구 강원도는 마음만 먹으면 언 제든지 집어삼킬 수 있으니, 우선 황해도를 처 리한 다음 완전히 포위 된 구강원도를 집어삼키겠다는 의 도일 터.

김제우는 문득 접객용 소파에 자신을 빤히 바라보고 있는 양복쟁 이에게 시선이 갔다.

“알고 있었나?”

“우리 측에서 입수한 첩보에 따 르면 타 세력이 개성 공단에 개입 한 것은 확실했습니 다. 다만 그 배 후 세력이 누구인지, 또 어느 정도 의 규모인지는 정확히 파악할 수 없었는데, 본의 아니게 이런 식으 로 알게 되는군요.”

그 말인즉슨 자신이 멋모르고 동원한 선봉대를 제물 삼아 적의 정보를 취했다는 뜻.

김제우는 싱글거리는 양복쟁이 의 사지를 뽑아 버 리려다 초인적인 인내심으로 참아 냈다.

따지고 보면 저쪽의 잘못은 없 었다. 오히려 개성 공단의 상황을 자세히 살피지 않고 병력부터 보낸 자신의 실책이었다.

“상대는 아마도 함경남도 방위 군과 협 력하고 있는 장마당 상인회 겠지요. 현재 이북 지역에서 미제 장비와 운용 인원, 그리고 막대한

자금력을 제공할 수 있는 건 그쪽 밖에 없으니.”

“……멀쩡히 살아 나가고 싶다면 이미 다 아는 사실을 앵무새처럼 떠들어 대는 건 그만두지.”

“실례. 저는 이만 돌아가 보겠습 니다만, 혹여나 평양의 지원이 필 요하시다면 핫라인으로 연락해 주 시길 바랍니다. 각하께선 항상 크 리스마스를 기대하는 어린아이처 럼 낭보를 기다리고 계시니까요. 한여름에도.”

그 말과 함께 양복쟁이는 눈 깜 짝할사이에 집무실에서 모습을 감

췄다.

아마 정보기관의 비밀 요원으로 각성했을 테니 잠입과 은신에 특화 된 스킬을 보유하고 있을 터. 저런 사기적인 능력이라면 자신의 충성 스러운 특임 대원들이 눈치채지 못 하는 것도 이해할 수 있었다.

‘이런 타이밍에 갑자기 나타난 것도 경고를 하기 위함이 아니라 우리 측의 군사적 역량과 대응 능 력을 확인하기 위해서 였겠지.’

평양은 통합을 원하고 있으니, 머지않아 자신들과 통합될 황해도 방위군에게 그만한 가치가 있는지

없는지 정기적으로 확인하고 있을 것이다.

물론 황해도 방위군이 완전히 박살 나면 곤란하니, 부탁만 하면 얼마든지 지원해 주겠다는 뉘앙스 의 말을 남긴 것도 속이 훤히 보인 다.

이번 기회에 완전히 코를 꿰어 버리겠다는 악질적인 의도가 느껴 진다.

‘그럴 순 없지.’

여긴 자신들의 홈그라운드다.

게다가 지난 몇 개월간 황해도 방위군의 체질 개선을 위해 엄청난 노력을 쏟지 않았던가.

함경남도 방위군이 이때다 싶어 쳐들어왔다면, 그것을 역으로 잡아 먹고 평양도 부담스러워할 만큼 덩 치를 키우면 그만이다.

그때가 되면 자신은 완전히 입 장이 역전된 협상 테이블에 앉게 되겠지.

“전군에 비상소집령을 내리고 전투태세를 발령하도록. 놈들이 운 좋게 기습으로 이번 전투에서 승리

했지만, 전쟁에서 이기진 못할 거 다.”

군을 이끌고 원정을 나가 전쟁 에서 승리하는 건 아무나 할 수 있 는게 아니다.

그 대단한 5군이 건방진 장마당 상인회의 지원을 받고 있다고 해도 지형지물을 활용하는 자신들을 이 길 순 없다.

그 북진군도 이북 지역을 완전 히 장악하고 청소하기까지 장장 5 년이라는 시간이 걸리지 않았던가.

하물며 과거 미군처럼 대규모 융단 폭격을 쏟아부을 수 있는 것

도 아니고, 그렇다고 자신들의 역 량 이상으로 병력을 동원할 수 있 는 것도 아닌 5군이 황해도를 집어 삼키는 건 불가능하다.

괜히 이북 5도로 나뉜 구도가 반 년이 넘도록 유지되었을 것 같은 가?

상대가 얼마나 강한 원정군을 보냈든, 자신들은 철저하게 지형지 물을 이용해 기습으로 털어먹고, 포위해서 쌈 싸 먹으면 그만이 다.

367화 토벌기 (17)

“바글바글하게 몰려오는군.”

“그야 우린 화려하게 저지르면 서 움직였고, 미군 측은 가능한 조 용히 움직이고 있을 테니까. 이쪽 을 주공이라고 생각하는 게 당연 해.”

해안 도로를 타고 빠르게 해주 시로 침투한 박강수 팀은 적들이

자신들의 전력을 오해하도록 가능 한 미친 듯이 날뛰었다.

헬기를 동원하면 적들이 되레 움츠러들 가능성이 있었기에 헬기 의 지원 없이 소수 정예인 그들만 으로 적들을 반쯤 미치게 만들어야 했지만, 다행히 그 부분은 크게 어 려운 일이 아니었다.

채치원을 필두로 강습병 팀은 적들이 애용하는 땅굴로 침투해 한 바탕 뒤집어 놨고, 박강수가 이끄 는 팀은 미군에게 제공받은 막강한 장갑차로 지상을 쑥대밭으로 만들 었던 것이다.

갑작스러운 통신 두절, 화려한 불꽃놀이와 대규모 파괴 행위는 적 들로 하여금 막강한 지상군이 해안 도로를 타고 침투했다는 착각을 심 어주었다.

그 결과, 해주시에서 거하게 날 뛴 그들의 기동을 차단하기 위해 적들은 곧바로 수양산과 벽성군을 이중으로 압박하며 포위해 오기 시 작했다.

지금쯤이면 미군 측 장갑차 행 렬이 신천읍 방면을 향해 열심히 나아가고 있다는 또 다른 첩보가 들어갔겠지만, 적들의 관심사는 확

실히 이쪽에 좀 더 집중되어 있었 다.

정보 전달의 오류로 미군 측을 시선 끌기용 병력으로, 이쪽을 주 공으로 오해하고 있는 게 틀림 없었 다

‘해주시에서 워낙 큰 소란이 발 생한 탓에 제대로 규모 확인이 안 된 게 컸던 모양이군. 이래서 정확 한 정보 전달과 취합이 중요하다니 까.’

각성자들의 능력과 기존에 존재 하던 통신망을 혼합해서 사용하다 보니 정보 전달 체계를 주먹구구식

으로 운용하게 되었을 터. 조직의 대대적인 체질 개선을 위해 가성비 에 집중하다 보니 그런 부작용이 발생한것이다.

하다못해 인공위성이라도 제대 로 작동했다면 수많은 정보의 교차 검증을 통해 최대한 진위 여부를 가려냈을 텐데, 이놈의 좀비 아포 칼립스가 인류의 문명 수준을 어중 간하게 떨어뜨렸다.

물론 박강수는 적들이 제대로 정보의 진위 여부를 파악했든, 병 력을 이쪽이 아니라 저쪽에 집중했 든 딱히 신경 쓰지는 않았다.

어차피 역으로 황해도 방위군을 친다는 계획을 세운 그 순간부터 적들을 남김없이 다죽여 버리겠다 는 일념을 불태우고 있었는데 그게 뭐 대수란 말인가.

애초에 이승권도 그런 박강수를 믿었기에 팀을 맡긴 거다.

“적들이 작정하고 이곳을 틀어 막기 위해 병력을 집결시키고 있으 니 지금부터는 조금 거친 화력전이 될 거야. 적들이 더 당황하도록, 더 걷잡을 수 없는 실수를 범하도록 유도해야 하니까. 준비됐으면 전원 하차한다.”

“저는 하차할 테니 박카스는 상 하차나 하세요~.”

“아가리.”

쉰 소리를 지껄이는 김강인의 뒤통수를 후려갈기며 팀원들과 함 께 장갑차에서 내린 박강수는 장갑 차의 원격 수동 제어를 ‘자동’으로 바꿨다.

이승권 소유하에 있는 이런 특 수 장비들은 놀랍게도 자동으로 적 을 찾아 요격하거 나 지정된 위 치까 지 이동하는 자동 모드도 있었다.

사람이 직접 제어하는 것보다는 효율이 다소 떨어지겠지만, 적들을

교란하는 목적으로는 충분했다. 특 히 지금 같은 상황에선 더더욱.

박강수는 뻐근한 목을 좌우로 돌리며 다른 팀원들처럼 이승권이 지원해 준 군수 물자를 인벤토리에 서 꺼내기 시작했다.

이것들은 본래 황해도 방위군의 대대적인 공격에 대비해 개성 공단 방위전에 사용될 물건들이었지만, 지금부터는 황해도 방위군 공략 무 기로 쓰일 예정이다.

그들이 하나둘씩 꺼낸 무기들은 막강한 전차도 한 방에 황천길 급 행으로 보낼 수 있는 재블린 대전

차 미사일부터, 상대적으로 장갑이 얇은 차량이 나 연약한 살덩어 리 인 간 따윈 순식간에 갈아 버릴 수 있 는 거치형 고속 유탄 발사기. 거기 에 더해 기관총이나 휴대용 드론 등 종류와 수량이 상당했다.

고작 1개 분대가 어지간한 중대 와 맞먹게 해 주는 이 사기적인 무 기들은 현재 이북 지역 그 어디에 서도 쉽게 구할 수 없었다.

막강한 군사력을 보유한 이북 5 도 방위군이라면 일부 보유하고 있 겠지만, 대부분 저들끼 리 싸우거나 좀비 웨이브를 격퇴하기 위해 재고 를 거의 다 소진했을 게 분명하다.

당장 이북 5도 방위군의 주류 무 기가 소총과 기관총, 그리고 박격 포 정도에 그치는 것만 봐도 알 수 있다.

박강수 팀의 오늘만 창고 대방 출 특가 세일은 거기서 그치지 않 았다.

평범한 보병을 순식간에 걸어 다니는 작은 요새로 탈바꿈시켜 주 는 이승권 특제 만물상표 방호 아 이템까지 줄줄이 소시지처럼 딸려 나왔다.

어지간한 대구경 탄도 막아 줄 만큼 튼튼하고 펑퍼짐한 해비 아머

에 횟수 제한 형태로 적 공격을 방 어해 주는 방탄판을 삽입하고, 도 비탄이나 파편 정도는 우스운 풀 페이스 헬멧과 전용 헤드셋을 착용 하니 SF 영화 속에서나 나올 법한 중장갑 보병이 탄생했다.

당연하지만 방호 아이템을 덕지 덕지 처바른 탓에 엄청난 무게가 각성자인 그들의 신체를 짓눌렀다.

“후우! 이거 무게가 제 법 나가는 데? EOD（폭발물 처리반） 쪽 애들 이 착용하는 방폭 슈트보다 더 무 거운느낌이야.”

“150에서 200kg 안팎으로 나가 는 것 같은데. 살짝 부담스럽긴 해 도 못 움직 일 정도는 아니 야.”

“필드에서 적들과 정면으로 화 력전을 펼쳐야 하는데 좀 답답해도 이 정도는 감수해야지. 승권이 말 로는 성능 확실하다고 하니까.”

“아, 승권이 얘기 나온 김에 하 나 기억났다.”

박강수는 자신이 이승권에게 따 로 받아 두었던 근력 스텟 영구 증 강제 주사를 꺼내 팀원들에게 하나 씩 나눠 주었다.

만약 근력이 부족할 일이 생길 것 같으면 자신과 팀원들이 먼저 사용하라며 지급해 준, 어딘가 수 상쩍은 물건이 었다.

당연하지만 불법 약물이 넘쳐 났던 이북 지역에서 안 좋은 기억 으로 가득한 그들은 일단 박강수를 까기 시작했다.

“너 그런 거 하니?’

“어쩐지 애가 반쯤 맛이 간 것 같더니 만.”

“사람 그렇게 안 봤는데.”

“……저딴게 분대장?”

“아니, 승권이가 우리 하나씩 맞 으라고 줬다고!”

박강수가 억울함을 호소하며 이 승권을 언급하자 팀원들은 표정을 싹 바꾸더 니 하나씩 낚아채 갔다.

“암, 승권이가 맞으라고 했으면 맞아야지.”

“몸에 좋은 건가 보네.”

“역시 내가 사람을 잘 봤다니 까.”

“그 정도는 돼야 우리 리더지.”

하고 싶은 말은 많았지만 어쩌 겠는가. 분대장은 원래 시달리는 입장인 것을. 그것은 임시 리더 직 에서 해방된 박강수도 예외는 아니 었다.

근력 스텟 영구 증강제 주사를 자신의 손목이나 목덜미에 꽂아 넣 은 팀원들은 그리 오래 지나지 않 아 근력 스텟이 한 등급 증가했다 는 시스템 메시지를 확인했다.

대부분 근력 스텟이 B급에서 머 무르고 있던 그들은 A급 근력이 얼 마나 강한 힘을 가지게 되는지, 어 떤 공기를 마시게 되는지 느낄 수 있었다.

“아아, 오늘부터 나를 A급 근력 오.우.너라고 불러 줘.”

“궁상 그만 떨고 무기나 챙겨, 이것들아.”

조금 전까지만 해도 다소 무겁 고 부담스럽게 느껴졌던 방호 슈트 는 이제 집에서 입는 잠옷처럼 편 안함을 자랑했으며, 추가로 장착하 게 된 각종 무기들은 아이용 마법 지팡이처럼 가볍게 들고 다닐 수 있었다.

그렇게 완전 무장이 끝난 진짜 배기 중장갑 보병들은 자동으로 적 을 찾아 움직이기 시작한 무인 장

갑차를 미끼 삼아 적들이 포진한 곳으로 나아갔다.

좁은 땅굴에서 신속 정확하게 움직여야 하는 땅굴 팀과 달리, 지 상에서 대대적으로 적들과 맞서야 하는 그들은 처음부터 수단과 방법 을 가릴 생각이 없었다.

“자，드가자.”

“빨리빨리 움직여! 적들이 이미 해주시에 주둔하고 있던 우리 군을 괴 멸시 켰다는 보고가 들어 왔다! 따 라서 우리는 벽성과 수양산을 기준 으로 포위망을 형성해 놈들의 기동 을 저지하고, 지역 일대에 고화력 을 투사해 놈들의 공세를 돈좌시키 는것을 1차 목표로 삼는다.”

“도로가 훤히 보이는 지형에 임 시 참호를 판다. 석담저수지 인근 이 좋겠군. 놈들은 장연까지 쭉 치 고 들어가서 송화를 노릴 게 분명 하니 반드시 석담저수지 인근 도로 를 지나야 한다. 놈들의 화력도 만

만치 않을 것으로 예상되니 참호를 대충파지 마라!”

“신천에서 오는 지원 요청은 일 단 무시해. 놈들이 땅굴까지 점거 하면 기껏 형성해 둔 포위망에 구 멍이 생긴다. 우선 수양산 방면으 로 이어지는 땅굴에 추가 병력을 보내서 놈들의 별동대를 차단해. 타 지역 지원은 그다음이다!”

“장갑차와 전차의 위장막 상태 확인해. 야간 전투 상황이라고 해 도 위장막의 효과는 무시할 수 없 다.”

전투 경험이 많고 레벨이 높은 고참 각성자와 고위 간부들의 외침 이 여기저기서 울려 퍼졌다.

이른 저녁에 예성강 인근에서 별동대가 격파되었고,자정이 되기 전에 해주시에서 엄청난폭발과 대 형 화재가 발생한 것이 포착되었 다.

해주시에 주둔하고 있던 주둔군 대다수는 격렬한 전투 끝에 전멸한 것으로 추정. 황해도 방위군 내에 서는 비상이 떨어지며 총동원에 가 까운 병력이 소집되었다.

다만 모든 병력을 한 지점에 총 집결시키는 것은 불가능에 가까웠 기에 우선 긴급히 준비를 끝마친 대대급 병력들이 우선적으로 현장 에 파견된 것이 현 상황이다.

갑작스럽게 현장 지휘를 맡게 된 황해도 방위군 예하 각성자 대 대의 지휘관은 어두컴컴한 전방 도 로를 예의 주시했다.

함경남도 방위군（상층부에서 추 정하기로는）이 정말로 해주시를 박살 내고 고속 기동으로 송화까지 치고 들어올 작정이라면 무조건 이 루트를 지 나야만 한다.

해안 도로 특성상 적들이 이동 할 수 있는 루트와 시간대는 한정 적이니 자신들은 이곳에서 만반의 준비를 갖추고서 적들을 맞이하기 만 하면 된다.

물론 적들의 전력이 자신들의 예상보다 훨씬 더 대단하다면 과감 하게 후퇴해서 송화까지 이어진 지 옥의 산악 지형을 철저하게 이용해 줄 계획도 있었다.

대신 전차와 장갑차는 산악 지 형에서 빛이 바래겠지만, 황해도 방위군은 이 주변 지리에 매우 익 숙하고 전투 경험 역시 풍부하다. 적들과 전면전에서 다소 밀린다고

해도 결국 이기는 것은 자신들일 터.

지휘관은 야간 투시 기능이 있 는 쌍안경으로 가로등 불빛 한 점 없는 해안 도로를 주시하다가, 희 끄무레한 덩어리 같은 것이 움직이 는것을 포착했다.

이미 성능 좋은 광학 장비를 갖 춘 기갑 차량에선 적의 기동을 확 인했다는 보고가 쏟아져 들어오고 있었다.

“적 장갑차 2대의 저속 기동을 확인. 입수된 정보대로 미제 장갑 차입니다.”

“척후를 위해 2대만 보냈나? 놈 들도 뻥 뚫린 해안 도로가 매복에 당하기 딱 좋다는 걸 알고 있는 모 양이군.”

“격파합니까?”

“……상관없겠지. 고작 2대라고 는 해도 요즘 같은 시국에 상당히 귀한 미제 장갑차다. 저런 물건을 고작 척후로 사용한 놈들이 멍청한 거지. 깔끔하게 격파해서 놈들에게 우리의 저력을 보여 줘라.”

“예, 발포 허가가 떨어졌다.”

지휘관의 옆에 서 있던 중위 계 급의 각성자가 무전으로 공격 명 령

을 하달하자 선두 장갑차가 먼저 기관포를 쏘기 시작했다.

어둠 속에서 툭툭 끊어지듯이 쏘아져 나가는 예광탄이 저속 기동 중인 적 차량과 아스팔트 도로를 맞고 마구 튕겨 나갔다. 뒤이어 예 광탄의 궤적을 확인한 다른 차량들 도 일제 사격을 이어 나갔다.

전차들은 아직 자신들이 나설 차례가 아니라고 생각했는지 도로 를 향해 주포를 겨누기만 한 채 침 묵 상태를 유지 했다.

시끄러운 일제 사격이 수십 초 간 이어진 끝에 다시 찾아온 정적.

지휘관은 지금쯤 흙먼지와 파편 으로 가득한 해안 도로 한복판에 완전히 박살 난 고철 더미가 덩그 러니 놓여 있을 것이라고 생각했 다.

쉬이이이이익! 하는 기이한 소 음을 듣기 전까지는.

“지금 무슨소리…….”

꽈아아아앙!

전차호 속에 반쯤 차체를 숨긴 채 포탑만을 내보이고 있던, 이른 바 헐 다운(Hull-down) 상태의 전 차 포탑이 난데없이 화려한 불길과

함께 완전히 뜯겨 나가며 주변으로 파편을 마구 흩뿌렸다.

“무슨••••••?”

“대전차 미사일입니다! 적 장갑 차 아직 기동 중입 니다!”

“말도 안 되는 소리 전차도 그 만한 공격을 받으면 터져 나갈 텐 데 장갑차 따위가 어떻게……!”

지휘관의 말이 완전히 끝맺어지 는 일은 없었다. 수십 발의 유탄과 대전차 미사일이 무차별적으로 그 들의 임시 진지를 향해 날아들었기 에.

368화 토벌기 (18)

-드론으로 놈들의 위치와 대략 적인 병력 규모를 확인했어. 지금 ‘핑 ’스킬로 공유해 줄게.

김강인이 무전기 너머로 알려 오는 친숙한 전술은 ‘그 시절’을 떠 올리게 했다.

박강수를 비롯한 충격병들이 북 한군의 참호 라인과 진지를 깨부수 기 위해 야전에서 치열하게 공방을

주고받고 있을 때, 김강인처럼 스 마트한 인력은 주로 드론을 활용한 작전 지원 전술을 구사했던 것이 다.

물론 그 시절에는 아무래도 현 장 경험을 통해 하나하나 배우고 비효율적인 문제를 개선해 나가느 라 주먹구구식인 상황이 많았다.

하지만 지금은 5년+@의 경험이 쌓인 든든한 각성자 동기가 자신과 함께하고 있다.

더 이상 눈앞에서 전우를 허무 하게 잃을까 봐 전전긍긍하지 않아 도 된다. 그것만으로도 충분했다.

“적의 위치와 병력 규모를 확인 했다. 꽤나 촘촘하게 배치해 뒀군.”

적들은 해주시를 박살 낸 자신 들이 엄청난 규모의 지상 병력을 동원해서 최단 거리 루트로 송화를 향해 나아갈 것이라 착각하고 있 다. 또한 원정 전투를 해야 하는 입 장상 방어자인 자신들이 더 유리할 것이 라고 생각하는 것은 덤 이다.

‘헬기를 물리길 잘했어.’

만약 이쪽에서 적 선봉대 격파 이후 계속 헬기 편대를 이용해 적 들을 움츠러들게 했다면 저런 과감 한 방어선을 볼 수 없었을 것이다.

오히려 적들이 발작적으로 수비 에 나설 수 있도록 약간의 여지를 주는 게 중요했다. 그런 사소한 오 해들이 쌓여야 적들이 똥오줌도 못 가리고 계속 덤벼들 것 아닌가.

콰콰쾅! 퍼어엉!

-적들이 미끼로 보낸 장갑차들 을 공격하기 시작했다.

“아직 반격하지 마. 놈들의 화력 이 한 차례 소진된 다음 방심하고 있을때를 노린다.”

풀 페이스 헬멧 전면부에 장착 한 최고급 야간 투시경 덕분에 어

두컴컴한 밤도 대낮처럼 훤히 내다 볼 수 있는 그들이 었다.

거기에 더해 김강인의 ‘정보 공 유’ 스킬로 적들의 위치와 규모를 아군에게 공유하고 있는 상황. 마 음만 먹으면 적들이 보지 못하는 거리에서 일방적으로 두들겨 팰 수 도 있다.

그러나 박강수 팀은 차분하게 해안 도로에서 살짝 떨어진 어둠 속에서 적들의 무식한 화력 투사가 종료되길 기다렸다.

고작 장갑차 2대에 화들짝 놀라 서 무지성으로 화력을 쏟아붓는 꼬

라지만 봐도 놈들의 수준이 얼마나 떨어지는지 알 수 있다.

조직의 체질 개선을 위해 이것 저것 희생한 결과가 질적 하향 평 준화로 이어진 것이리라.

쿠르르르르....

그럼에도 불구하고 적들의 화력 투사 능력만큼은 깎아내 릴 수 없었 다.

실제로 자동 모드로 움직이고 있던 장갑차 2대가 있던 자리는 작 은 크레이터가 형성되고, 흙먼지와 파편이 마구 흩날릴 만큼 대단한 화력을 자랑했으니까.

단지 적들에게 기대했던 부분이 딱 거기까지라서 별 감흥을 느끼지 않았을뿐이다.

“쏴.”

적들이 화력 투사를 끝내고 여 유롭게 자축하고 있는 그 짧은 틈 을 노려 박강수의 심플한 공격 명 령이 떨어졌다.

동기들은 시키지 않아도, 잔소리 를 하지 않아도 자신이 맡은 역할 을 200% 소화해 낼 수 있는 역전 의 베테랑들이다. 공격 명령에 자 질구레한 미사여구 같은 걸 붙일 필요는 없었다.

그 증거로 동기들은 각자 정한 목표를 향해 정 밀하고 압도적 인 화 력을 투사했다.

전차호 속에 차체를 파묻은 채 저 혼자 여유를 만끽하고 있던 적 전차에는 재블린 대전차 미사일을, 장갑차와 민간 차량을 개조한 트럭 에는 고속 유탄 발사기를, 그 주변 에 적당히 참호를 파고 숨어 있는 보병들에게는 드론을 활용한 수류 탄 투하를 시전한 것이 다.

꽈아아아아앙!

거의 동시에 적들의 머리 위에 내리꽂힌 압도적인 화력은 결코 무

시할 수 없는 전력 차를 단숨에 뒤 집어 버렸다.

가장 먼저 재블린 대전차 미사 일의 탑 어택（포탑 상부 장갑 공 격）에 낯익은 K-1 전차의 포탑이 뜯겨 나갔다. 포탑 사출까지 이어 지지는 않았지만 협소한 포탑과 전 면부에만 치중된 방호력이 충격을 견디지 못한 것이다.

적지에서 화려한 불길이 치솟고 사방으로파편이 비산하는 지옥도 가펼쳐졌다.

장갑차도 갑작스럽게 쏟아진 유 탄 세례를 버티지 못해 그대로 반

파되거나 유폭을 일으켰다. 제아무 리 각성자의 스킬과 아이템을 사용 해 부품 수급 문제를 대체하고 있 다고 한들, 물리적인 화력 격차 앞 에선 버틸 재간이 없었다.

박강수는 불타오르는 전차나 장 갑차 안에서 무언가를 느낄 새도 없이 폭사한 승무원들은 그나마 사 정이 낫다고 생각했다.

애매하게 부상을 입은 채 화재 가 발생한 차량 내부에서 천천히 타들어 죽어 가는 것만큼 끔찍한 것도 없으니까.

물론 적들의 사정을 봐줄 이유 는 없었다. 어차피 죽을 놈들에게 과몰입하고 싶지는 않았다.

투 카카카 카 카카카 !

박강수는 용도를 다한 대전차 무기를 집어 던지고 중기관총을 든 채 돌격했다.

근력 스텟 영구 증강제를 투여 한 뒤로 그의 육체는 문자 그대로 날개가 달린 듯 훨훨 날아다녔다.

육중한 전신 방호 슈트를 착용 하고, 중기관총을 난사하면서 수백 미터 거리를 빠르게 주파할 수 있 을만큼.

박강수 팀은 집중 공격 속에서 도 용케 살아남은 장갑차 2대와 함 께 순식간에 적지를 향해 돌격했 다.

적 기갑 전력이 거의 무력화된 지금, 그들을 막을 수 있는 건 없었 다.

“쿨럭! 쿨럭! 막아! 저 개새끼들 이 방어선을 돌파하기 전에……!”

불길이 치솟는 적지를 등진 참 호에서 기어 나온 한 군인 각성자 가 고래고래 소리치는 모습이 퍽 인상적이다.

저런 상황임에도 자기 자기만 살겠다고 뒤돌아 도망치거나 항복 하겠다는 헛소리를 지껄이는 대신 투지를 불태우고 있다.

분명 그 점은 경의를 표할 만하 지만, 그렇다고 딱히 살려 둘 이유 가되지는 않는다.

놈들은 이미 전적이 있다.

황해도를 집어삼킨 것도 모자라 구강원도까지 침공해 자신들을 싹 쓸어버리려 했던 바로 그 사건이 다.

그때 자신들이 가진 군수 물자 를 총동원해 놈들을 막지 않았다면

자신들이 어떻게 됐을지, 또 보호 하고 있던 민간인들이 어떤 꼴을 겪었을지는 안 봐도 뻔했다.

최소 노예화, 최대 학살극.

좀비가 판을 치고 무법자가 득 세하는 혼란스러운 시국에 같은 인 간들끼 리 협 력해도 모자랄 판국에, 어디 제국주의에 물든 독재 국가나 할 법한 침략 행위를 일삼은 놈들 이다.

놈들이 그랬던 것처럼 이쪽이 총구를 들이밀면 ‘명령받은 거라 어쩔 수 없었다’, ‘남들 다 하는데 나만 하지 않으면 배척될 게 뻔했

다’, ‘우리도 먹고살기 위해 누군가 를 희생시켜야 했다’ 등등. 그런 말 같지도 않은 변명이나 늘어놓겠지.

그런 개소리나 지껄이며 구차하 게 목숨을 구걸할 바에야 차라리 저렇게 죽음을 각오한 투지를 불태 워 주는 쪽이 더 고맙다.

더 빠르게, 더 많이 죽일 수 있으 니까.

타타타타! 타타타!

놈들이 자랑하던 기갑 전력이 송두리째 파괴되었음에도 꾸역꾸 역 살아남은 놈들이 참호 속에서 응전해 왔다.

상점창에서 탄약을 구입하는 것 도 버거워, 자체 제작한 재생탄이 나 사용하는 놈들 아니랄까 봐 방 호 슈트에는 이빨도 박히지 않았 다.

“빌어먹을! 왜 쓰러지질 않는 건 데?!”

“팔이나 다리를 집중적으로 사 격해! 기동력부터 떨어뜨리고 전투 능력을 빼앗으라고!”

“저 방호 슈트 분명 아이템이야! 스킬이나 공격용 아이템을 사용해 서 대응해!!”

그래도 꼴에 전투 경험이 조금 은 있는지 대응 능력이 나쁘지는 않았다.

하지만 야심 차게 준비한 방어 선이 초라하게 무너진 순간부터 적 들에게 역전의 기회는 없었다.

적들이 급하게 파낸 참호 속으 로 과감하게 뛰어든 박강수는 충격 병으로 활동하던 시절의 경험을 살 려 부피가 큰 중기관총 대신 샷건 과 기관단총을 꺼내 들었다.

기관단총으로 빠르게 탄약을 쏟 아부어 적들의 팔다리를 찢어발기 고, 샷건으로 놈들이 착용하고 있

는 싸구려 방호복에 무식한 중격 데미지를 퍼부었다.

탄약이 떨어지면 총을 인벤토리 에 집어넣고 근접전용으로쓰기 딱 좋은 손도끼와 군용 대검을 휘두른 다.

적들도 악에 받친 듯 소리를 내 지르며 박강수를 향해 달려들었다. 같은 각성자니까 근력 대결로 들어 가면 자신들에게도 승산이 있을지 도 모른다고 생각한 것이 분명했 다.

하지만 그런 착각 따윈 눈 깜짝 할 사이에 그들의 두개골과 함께

으깨졌다.

시퍼렇게 날이 갈린 칼을 꼬나 쥐고 덤벼든 놈의 안면을 낚아채서 악력만으로 쥐어 터뜨린 뒤, 놈의 손에 들려 있던 칼을 빼앗아 전방 으로 휙 던졌다.

길게 이어진 참호에서 뒤따라 달려오던 또 다른 적이 동료의 칼 에 흉부를 관통당해 볼품없이 쓰러 진다.

이미 참호에 적의 침입을 허용 한 이상 죽기 살기로 싸우는 것밖 에 답이 없다고 생각한 것일까.

눈앞에서 동료가 널브러지든 말 든 반쯤 이성을 잃은 채 총과 칼을 들고 돌진해 오는 기세가 제법이었 다.

그 모습이 꼭 뒤가 없는 북한군 을 보는 것 같아서 살짝 그리운 향 수마저 느껴진다.

으직!

발길질로 또 하나의 ‘죽여야 할 놈’을 걷어차서 날려 버리고, 인벤 토리에서 자동 재장전이 끝난 총을 다시금 뽑아 들었다.

c e 己 e e e 큰륵I

시원하게 튀어 오르는 탄피와 그에 못지않게 비산하는 선혈과 육 편. 적들이 만들어 낸 참호 속의 핏 빛 그라피티는 충격병 출신인 박강 수에게 너무나도 익숙한 광경이었 다.

“이 개새끼야아아아아아!”

“그 목청만큼 실력도 키웠어야 지.”

의미 없이 자신의 튼튼한 전신 방호 슈트에 탕탕 탄약을 낭비한 적은 이내 분노로 가득 차 주먹을 휘두르기에 이르렀다. 각성자라면 ‘총보다 내 주먹이 더 세.’라고 누

구나 한 번쯤 할 법한 망상의 결과 물이었다.

잠꼬대는 자면서 할 수 있도록, 박강수는 친절하게 놈의 관자놀이 를 후려쳐 목벼를 꺾었다.

실이 끊어진 인형처럼 참호 벽 에 처박혀 주르륵 흘러내린 놈의 시체는 박강수의 시선을 1초도 잡 아끌지 못했다.

다른 팀원들 역시 한참 전에 참 호에 진입해 잔당 처리에 힘썼는 지, 시끌벅적하던 참호는 불과 10 분도 지나지 않아 불쾌한 정적만이 감돌았다.

여전히 어둠 속에서 눈을 빛내 는 놈들이 있었으나, 조금 전처럼 쉽사리 박강수를 향해 덤벼들지는 못했다.

자신들을 쉽고 편하게 쓸어버릴 강력한 수단이 있으면서도 굳이 참 호까지 기어들어 와 육박전을 펼치 는 박강수의 모습에 질려 버린 것 이리라.

“더안 오냐?”

그런 박강수의 등 뒤로 살육을 끝마친 팀원들이 말없이 하나둘씩 나타났다. 모두 방호 슈트에 인간

의 것으로 추정되는 피와 육편을 뒤집 어쓴 흉흉한 몰골이 었다.

참호의 반대편에서 근육이 뻣뻣 하게 굳어 앞으로 돌진하지도, 뒤 돌아 도망치지도 못하고 멍하니 서 있는 적들은 눈앞의 참극에 입 안 이 바싹바싹 말라 갔다.

참호에 고인 붉은 웅덩이 위로 뚝뚝 떨어지는 것은 봄철의 대지를 적시는 빗방울이 아닌, 조금 전까 지만 해도 누군가의 혈관을 타고 흐르던 생명의 흔적이었다.

“아직 더할수 있잖아?”

박강수와 팀원들은 이제 총을 꺼내 들지도 않고, 적들에게 탈취 한 둔기나 엉성하게 날이 서 있는 날붙이 따위를 꼬나쥐고 한 걸음씩 적들에게 다가갔다.

“그깟 알량한 힘 좀 있다고 무고 한 사람들을 핍박하고, 제 밥그릇 크기 좀 키워 보겠다고 여기저기 시비 걸면서 날뛰었잖아?”

지금 바닥을 흐르고 있는 이 핏 물은, 참호 속에 아무렇게나 처박 힌 채 소멸만을 기다리고 있는 시 신의 산은 모두 그들이 자초한 결 과였다.

“마음에 안 들면 쏴 죽이고, 재 미로 인간의 존엄성을 짓밟고, 자 신들이 뭐라도 되는 양 개망나니처 럼 행동해 왔던 건, 언젠가 이런 상 황이 닥쳐도 감당할 자신이 있었기 때문이잖아? 안그래?”

박강수는 이북 출신과 이남 출 신이 뒤섞인, 저 시정잡배만도 못 한 버러지들을 잠시 가만히 바라보 았다. 놈들의 눈빛 속에 깃든 어떤

감정을 읽어 내기엔 충분한 시간이 었다.

가가가가가각.

박강수는 날붙이를 참호 벽에 마구 긁어 대며 말했다.

“덤벼들자신이 없으면……그래, 차라리 한번 도망쳐 봐.”

그래야 잡아서 찢어 죽이는 보 람이 있지.

369화 토벌기 (19)

장마당 상인회의 안전 가옥 겸 현지 창고 역할을 하고 있는 지하 방공호는 제법 넓고 쾌적했다.

캐러밴에 소속된 사람들만이 장 마당 상인회인 것은 아닌지, 이곳 에서도 미군 군복을 입고 자질구레 한 일을 하는 사람들을 만날 수 있 었다.

하기야 장마당 상인회가 각 지 역에 캐러밴을 보내 여러 세력들과 거 래를 하려 면 든든한 후방 지원도 필요할 것이다. 이들처럼 물자를 관리하거나 생산하는 역할이 있는 것도 당연했다.

“이런 장소를 용케 놈들에게 안 들켰군요. 놈들이 알았다면 무조건 거위의 배를 가르려 했을 텐데요.”

“하하, 장사의 기본은 보안 유지 아닌가. 성공한 사업가들의 공통점 은 세계에서 가장 강력한 군대보다 보안을 중히 여 긴다는 점 이 야.”

내 옆을 따라 걷는 몬테인 소장 의 대답에 나는 말없이 고개를 끄 덕였다.

세상에서 가장 잘 팔리는 탄산 음료의 레시피도 고작 3명만이, 그 것도 3분의 1씩만 알고 있다.

돈에 대한 욕망이 남다른 장사 꾼들은 자신의 생명 줄이야말로 곧 기업 비밀에 달려 있다는 걸 알기 때문에 그 누구보다 보안에 신경 쓴다. 오죽하면 가족 친척들에게도 비밀을 엄수하겠는가.

하물며 몬테인 소장은 미군 내 에서도 상당히 높은 지위에 있던

사람이다. 보안 유지, 기만 전술, 정보 통제의 중요성에 대해선 누구 보다 잘 알고 있으리 라.

그렇게 미군들이 지키고 있는 보안문을 몇 개나 지난 끝에야 간 신히 안전 구역으로 들어오게 된 우리는 일단 한시름 놓았다.

여기라면 우스갯소리로 머리 위 에서 핵폭탄이 터져도 어찌어찌 안 전이 보장된다.

물론 그렇다고 해서 마냥 방심 해도 된다는 건 아니다.

지하 방공호라는 건 기본적으로 적들의 미사일 공격이나 포탄 세 례, 생화학 공격으로부터 일신상의 안전을 도모하기 위해 극단적인 밀 폐 환경을 추구한다.

쉽게 말해서 방공호에 있는 동 안은 바깥의 정보를 즉각적으로 파 악하기 힘들고, 또 적들의 움직임 에 빠른 대처가 불가능해진다는 얘 기다.

즉 방공호에 숨어드는 순간 적 들에게 선공권을 양보하게 되는 셈. 때문에 섣불리 긴장의 끈을 놓 을수 없다.

‘무엇보다 우리뿐이라면 먼저 치고 나가는 것도 어 렵지는 않겠지 만, 장마당 상인회와 이 지역에 한 데 모여 살고 있는 현지인들이 걸 려.’

원산은 이제 곧 전쟁터가 될 것 이다. 이건 지나가던 꼬마를 붙잡 고 물어봐도 알 만한 사실이 다.

몬테인 소장 역시 그 사실을 모 를 리가 없기에, 그는 방공호에 들 어오자마자 부하들에게 전투 준비 태세를 명령했다.

곧 장마당 상인회 소속 미군들 이 군수 물자를 풀어 전투원들에게

지급하고, 다른 구역으로 수송하기 시작했다.

“이쪽에선 늦지 않게 준비가 완 료될 거야. 우리 장마당 상인회는 언제나 타 세력이 노릴 것에 대비 해 틈틈이 훈련을 진행하고 물자를 비축해 뒀거든. 그리고지금쯤이면 이쪽의 소식을 접한 원산의 현지인 들도 우리에게 지원받은 무기와 장 비로 무장하고 있겠군. 아무래도 함경남도 방위군이 원산에 비집고 들어왔을 때부터 불만이 쌓여 왔던 사람들이니까.”

“언젠가는 이렇게 될 거라는 걸 알고 있었던 겁 니까?”

“난세 아닌가. 게다가 역사적으 로 힘없는 자들은 항상 빼앗기고, 핍박받고, 지배당해 왔어. 제국주 의가 횡행하던 시절은 100년도 전 에 끝났지만, 인간의 본능 속에 각 인된 폭력성과 탐욕은 여전히 그대 로야. 현대의 문명과 체계화된 법 이 그걸 억누르고 있었을 뿐이지. 난 인간의 이성과 합리를 믿지 않 네. 그런 걸 믿는 멍청한 놈들은 언 제나 말로가 안 좋았거든.”

구구절절 맞는 말이다.

세상이 망한 지 아직 1년도 채 지 나지 않았건만, 그 짧은 시간 동안 인간이길 포기한 짐승들이 얼마나 많았던가.

그들에게 법치와 질서, 윤리와 도덕을 따지 면 날아드는 것은 총탄 과 칼날분이다.

그래서 지금껏 우리도 놈들의 방식대로 편하게 문제를 해결하지 않았던가. 놈들을 모조리 죽여 버 리는 것으로.

법이란 기본적으로 죄지은 인간 을 교화해서 자신의 죄를 뉘우치고 새사람으로 만드는 걸 궁극적인 목

표로 삼고 있지만, 나는 선을 넘은 인간이 교화될 수 있다고 믿지 않 는다.

길가에 쓰레기를 버리는 것 정 도는 따끔하게 주의를 주거 나 벌금 을 먹이면 교정이 되겠지. 하지만 자신의 쾌락이나 이익을 위해 타인 의 인권을 짓밟고 생명을 앗아 가 는 놈들은 절대로 한 번에서 그치 지 않는다.

죽을 때까지 평생 감옥에 가둬 둔다면 그나마 다행이지만, 대부분 은 짧게 몇 년, 길어야 십수 년을

살고 튀어나와 높은 확률로 재범을 저지른다.

그런데 이제는 그들을 처벌할 법도, 그들을 잡아갈 경찰도 없다.

운 좋게 각성 시스템으로 남들 보다 조금 더 괜찮은 기회를 얻었 을 뿐인 버러지들이 날뛰기 딱 좋 은 세상이 된 것이다.

이런 시국에 그런 놈들을 열심 히 잡아서 인권까지 챙겨 주며 깍 듯이 모시고, 겸사겸사 심신 미약 으로 감형 보너스도 좀 주고, 마지 막으로 등 따시고 배부른 환경에서

십 수년간 편하게 가둬 두자? 그러 면서 교화되길 바라자?

‘그건 그냥 병신이지.’

애초에 양심이란 게 없어서 선 을 넘은 놈들인데, 그런 놈들의 양 심에 호소하며 교화되길 바라는 건 너무 멍청한 짓이다. 다행히 이것 만큼은 몬테인 소장도 크게 다르지 않은 눈치였다.

원산의 현지인들도 지금껏 남몰 래 장마당 상인회의 지원을 받아 오면서 언젠가는 자신들에게 닥칠 이유 없는 폭력을 예상했을 터.

그들이 싸울 준비가 되어 있다 면, 우리도 기꺼이 그들을 도와 적 들을 조질 것이다.

“현재 이쪽에서 운용할 수 있는 병력의 규모는 어느 정도입 니까?”

“현재 원산에 머무르고 있는 장 마당 상인회 전투원이 얼추 150명 정도 되네. 타 지역에 인원이 분산 되어 있어서 이것만큼은 어쩔 수가 없어. 대신 장비의 수준이나 훈련 도는 상당히 높다고 자부하지. 실 전 경험도 나쁘진 않아.”

“장마당 상인회의 실질적인 힘 은 병력보단 물자와 장비 지원 능

력이니까요. 그 부분은 크게 신경 쓰지 않습니다.”

“빈말이라도 고맙군. 다음으로 는 우리와 계약 관계를 맺고 있는 원산 해안 지역의 자경단과 전직 군인들로 구성된 향우회야. 그쪽은 우리에게서 지원을 받는 입장이라 장비의 수준은 다소 떨어지지만 머 릿수가 많고 자기 사람들을 보호하 기 위해 자체적으로 강도 높은 훈 련을 진행하고 있지. 원산으로 흘 러들어 오는 좀비 나 무법자를 처 리 하느라 실전 경험도 제법 쌓았을 거야.”

몬테인 소장이 가까운 화이트보 드를 끌어 와 원산 현지인들 중 싸 울 수 있는 사람들의 머릿수를 적 어 넣었다.

장마당 상인회 150명에 원산 현 지 전투원 600명이 추가되었다. 원산 현지인 대다수는 평범한 민간 인일 테니 오히려 그 정도면 제법 많은 숫자였다.

그래도 전투원 총원이 천 명도 되지 않는 건 조금 아쉬웠다. 잘 쳐 줘도 대대 규모 아닌가. 상대는 최 소 연대에서 최대 사단급 인원을 동원할텐데.

‘심지어 놈들이 정직하게 시가 지에 알보병만 집어 넣는다는 보장 도 없다.’

처음에는 놈들이 이쪽을 얕본 탓에 장갑차와 보병을 적당히 섞은 소규모 기계화 부대를 살짝 투입한 선에서 그쳤지만, 이제는 생각을 고쳐먹었을 테니 투입되는 병력의 규모와 질적 수준부터 확 달라질 것이다.

당연히 그에 따른 전술 전략에 도변화가 생길 터.

놈들이 만약 원산의 인프라를 중히 여긴다면, 또 차후에 자신들

이 지배해서 두고두고 써먹어야할 민간인 피해를 줄이고자 한다면 대 규모 포격 행위 같은 건 최대한 자 제하겠지.

문제는 그 반대인 경우다.

그냥 원산을 싹 쓸어버릴 생각 으로 팍팍 밀고 들어온다면 일단 대규모 포격부터 시원하게 갈긴 다 음 병 력을 투입해서 학살극을 자행 할 것이 눈에 선하다.

‘이미 자신들이 지배하에 두고 있는 원산의 중앙 시가지 라면 모를 까, 바닷길에 막혀서 도망칠 곳도

없는 해안 구역 사람들까지 살려 둘 만큼 자비로운 놈들은 아니야.’

멀쩡한 캐러밴 하나 조지겠답시 고 이미 병력을 수차례 동원한 놈 들에게 자비를 기대하는 건 스캠 코인에 전 재산 때려 박는 것보다 미련한 짓이다.

“이렇게 하죠. 싸울 수 있는 사 람이 그리 많지는 않으니까 민간인 들은 최대한 안전한 지역으로 대피 시켜 두고, 놈들에게 지옥의 시가 전을 강요하는 겁 니다.”

“이미 부하들을 시켜서 민간인 들에게 대피 준비를 알리기는 했는

데, 최대한 안전한 곳이라면 현재 사용되지 않는 항구와 공항이면 되 겠나?”

“이 지하 방공호에도 노약자와 어린아이 위주로 받을 수 있는 사 람은 최대한 받고, 상대적으로 젊 고 건강한 사람, 군필자를 선발해 서 예비 병력으로 운용하는 게 좋 겠습니다. 그 외 비전투원들은 앞 서 말씀하신 대로 항구나 공항 같 은 안전 지역에 대피시켜 두는 게 최선이겠죠.”

대한민국 남자와 북한 남자는 전쟁 경험이 없을 수는 있지만, 군

필 경험은 타국에 비해 압도적이라 는 공통점이 있다.

현장에서 충분히 버틸 수 있는 체력과 정신력을 고려해 40대 미 만 남성 위주로 선발하면 예비군 몇 부대 정도는 뚝딱이다.

설령 비각성자라고 해도 총을 쏘고 수류탄을 던질 수만 있다면 각성자를 상대로 적지 않은 피해를 입힐 수 있다. 각성자도 머리에 총 맞으면 한 방에 가는 건 똑같으니 까.

“그렇게까지 많은 인원을 뽑아 서 전력으로 운용하는 게 가능하냐

는 둘째 치고, 이쪽의 물자 보급 능 력이 따라갈 수 있을지가 의문이네 만.”

“부족한 물자는 이쪽에서 책임 지겠습니 다. 전투원을 먹이고 입히 는 것부터, 그들이 쓰게 될 무기와 탄약까지 전부.”

“자네가? 무슨 수로? 그만한 수 의 예비 병력까지 소집하면 못해도 수천 명 규모일 텐데.”

“그만한 능력이 있으니 이남에 서 이북까지 올라온 것 아니겠습니 까?”

나는 그의 눈앞에서 인벤토리를 열어 값비싼 군수 물자를 와르르 쏟아 냈다.

아직 한 번도 사용된 적 없는 신 품 총기부터 방탄복과 각종 장구 류, 탄약 박스와 탄창 세트까지.

거점 창고와 연결된 인벤토리를 살짝 개방했을 뿐인데 순식간에 수 십 명을 무장시킬 수 있는 군수물 자가 쏟아져 나오니 몬테인 소장은 깜짝 놀란 눈치 였다.

“이런 건 아무것도 아닙니다. 지 금 이 순간에도 이남 지역에서 24 시간 돌아가고 있는 제 소유의 대

규모 공업 단지가 몇 개나 있습니 다.”

고장 날 걱정도, 마모될 걱정도, 전력 공급이 끊길 걱정도 없는 완 전 자동화 공장이 자그마치 만 단 위다.

셀 수도 없을 만큼 많은 공장에 서 24시간 찍어 내고 있는 수많은 생존 물자들은 지금 이 순간에도 각 도시로, 수많은 사람들에게로 퍼져 나가고 있는 것이다.

물론 군수 물자는 나와 계약한 사람들에게만 한정적으로 지급하 고 있기 때문에 재고가 미친 듯이

남아돌아서 거점 창고에 산더미처 럼 쌓여 가는 것은 어쩔 수 없었다. 그걸 여기서 좀 푼다고 해서 문제 가되진 않겠지.

“북진군 동기들을 다시 무장시 킨 것도 제가한 겁니다. 존슨 매니 저에게 얘기 들으셨을 텐데요.”

“듣기야 했지만 이 정도로 대단 할 줄은 몰랐지. 솔직히 말해서 자 네가 장마당 상인회를 대체해 버리 면 어쩌나 걱정까지 들 지경이야.”

“전 그런 것에 관심 없습니다.”

내가 미쳤다고 머리털 빠지기 딱 좋은 사업을 하겠나? 내 일생일 대의 목표는 집구석에 처박혀서 삼 시 세끼 치킨을 뜯으며 넷플러스를 감상하는 거다.

“제 계획에 동의하신다면 이제 움직이죠. 대피시킬 사람들은 서둘 러 대피시키고, 무장시킬 사람들은 확실히 무장시켜서 배치하는 겁니 다. 이참에 함경남도 방위군의 패 악질을 여기서 끝내야 하지 않겠어 요?”

원산은 좀비의 습격 이벤트가 일어나지 않는, 이북 지역에서 귀

한중립 지역 중 하나다.

그걸 놈들에게 빼앗기는 건 둘 째 치고, 만약 제구실을 못 할 정도 로 파괴당하기 라도 한다면 얼마나 많은 사람들이 죽고 고통받겠는가.

“심플하게 갑시다. 죽여야 할 놈 은 죽이고, 살려야 할 사람은 살리 는 쪽으로.”

모두가 알다시피, 우리는 더 이 상 인간의 이성과 합리를 믿지 않 기에.

370화 토벌기 (20)

“……최 병장님. 정말 하는 겁니 까?”

“그럼? 네가 군단장님 찾아가서 이건 좀 아니라고 직접 말하게?”

“그, 그건 아닙니다.”

“아닌 걸 뻔히 아는 새끼가 왜 물어봐? 시키면 그냥 시키는 대로 할것이지.”

“죄송합니다!”

“죄송하면 군 생활 끝나냐?”

“아닙니다!”

“아닌 걸 뻔히 아는 새끼가•…” 쯧, 됐다.”

문천역에서 전철을 타고 출발한 두 군인은 원산역이 가까워지는 것 을 확인하고서 거의 동시에 입을 다물었다.

세상이 망한 지 벌써 반년이 넘 었는데 아직도 어리바리를 까고 있 는 후임이나, 그런 후임을 어떻게 든 폐급에서 에이스 호소인으로 갱

생시켜 보겠다는 최 병장이나사실 지금 심정은 크게 다르지 않았다.

그저 어떻게든 이 현실에 적응 하기 위해 노력할 뿐이다.

쿵쿵쿵!

“서, 선생님들…… 저희 어디로 가는 겁니까? 제발 알려 주십시 오!”

“저 일 잘했잖아요! 어제도 할당 량다 채웠는데!”

“어헝헝……!”

두 사람은 뒤쪽의 객차 문 너머 에서 흘러나오는 소음에 인상을 찡 그리 면서도 결코 뒤를 돌아보지 않 았다.

현재 이 전철은 거의 모든 객차 를 두 부류의 인간으로 꽉꽉 채우 고서 원산역을 향해 달리고 있다.

“너도 기억해 둬. 적응 못 하고, 애써 부정하고, 쓸데없이 반항하면 저렇게 되는거야.”

“가진 사람, 힘 있는 사람, 눈치 빠른 사람들이 득세하는 건 세상이

망하기 전이나 망한 후나 똑같아. 그럼 우리같이 어중간한 놈들이 살 아남으려면 어떻게 해야겠냐?”

“더 열심히 해야 할 것 같습니 다.”

“아니, 더 열심히 할 필요 없어. 그런 건 미련한 놈들이나 하는 짓 이야. 우린 더 열심히 따르기만 하 면 돼.”

“어떤 차이입니까?”

“높으신 분 입장에서 뭐든 열심 히 하는 놈들은 그저 그런 일꾼으 로 부려 먹기 좋지만, 뭐든 열심히

따르는 놈들은 옆에 두기 좋으니 까. 넌 일만 열심히 하는 놈이랑 네 엉덩이 닦아 주는 놈 중에 어느 쪽 을 더 챙겨 주고 싶겠냐?”

어리바리한 후임이라면 당연히 일만 열심히 하는 놈이라고 대답할 게 뻔했는지라, 최 병장은 담배를 꼬나물고 ‘후자다.’라고 재빨리 덧 붙였다.

“세상이 망하기 전에도 그랬잖 아. 그 상식이 지금도 똑같이 이어 지고 있는 것뿐이야. 알랑방귀 잘 뀌는 놈, 혓바닥을 요망하게 놀리 는 놈이 무조건 예쁨받는다고. 거 기에 더해 눈치까지 빠른 놈이면

금상첨화가 따로 없지. 그러니까 우리는 높으신 분이 시킨 걸 곧이 곧대로 수행하고 돌아가면 되는 거 야.”

쿵쿵쿵!

뒤쪽에서 굳게 잠긴 문을 두드 리는 소리가 연신 울려 퍼졌지만, 두 사람은 여전히 뒤를 돌아볼 생 각이 없었다.

최 병장은 이 또한 기화라고 생 각해서, 후임은 그들보단 자기 목 숨이 더 중요해서.

“현실이 좆같아도 어쩔 수 없는 거야. 세상은 원래 불공평하잖아? 우리 같은 놈들은 그저 그런 집안 에 태어나서 개고생하며 자라고 군 대까지 끌려오는 마당에, 수저 잘 물고 태어난 놈들은 하고 싶은 거 원 없이 하면서 군대도 빠지잖아. 지금도 마찬가지 야.”

운 좋게 각성하면, 운 좋게 강력 한 집단에 소속되어 있으면, 운 좋 게 유능한 상관을 만나면 과거에는 상상할 수도 없었던 힘과 지위가 생기는 시대다.

알량한 동정심이나 양심 때문에 그런 걸 포기하기에는 너무 아깝지

않은가.

최 병장은 이왕 세상이 망한 거, 자신이라도 팍팍 잘나가야겠다고 생각했다. 왜냐하면 그게 당연한 거니까.

언제나 가진 놈들, 힘 있는 놈들 이 자신 같은 서민들을 배려해 줬 던가? 그 입장이 역전된 지금, 갑 자기 자신에게 사정을 봐 달라고 요구하는 건 너무 양심 없는 행위 아닌가?

대체 자신에게 무슨 이득이 있 어서? 대체 그들에게 무슨 자격이 있어서?

“그러니까 어렵게 생각할 필요 없어. 저놈들이 저 꼴이 된 건 가진 것도 없고 힘도 없는 주제에 분수 를 모르고 깝쳤기 때문이야. 이른 바 현실 참교육을 당한 거지.”

“그，그렇습니까…….”

“인상 풀어, 새꺄. 누가 보면 너 더러 가스 밸브 돌려서 저놈들 다 죽이라고 시킨 줄 알겠다. 오히려 우리가 맡은 역할은 그 반대인 거 몰라? 그냥 용도를 다한 저놈들에 게 자유를 주는 것뿐이 라고.”

“……예, 알고 있습니다.”

«쯔 5, Zx •

담배꽁초를 군홧발로 비벼 끈 최 병장은 이내 한심한 후임에게서 시선을 거뒀다.

원산역이 가까워지자 전철은 서 서히 속도를 줄이기 시작했다. 재 개발 붐이 크게 일었던 지역답게 역의 규모나 플랫폼의 상태가 상당 히 괜찮았다.

함경남도 방위군이 구강원도에 서 함경북도까지 이어지는 기찻길 을 장악하고 있는 덕분에 그도 이 미 몇 번이나본광경이었다.

하지만 그도 오늘 이후로는 두 번 다시 이와같은광경을볼수없 으리라 직감했다.

두 사람이 지키고 있는 객실 앞 에서 기관실의 문이 열리더니 곧 기관사가 ‘개방 준비!’ 하고 크게 외쳤다.

그제야 올 것이 왔다고 느낀 두 사람은 바짝 긴장한 채 총을 꼬나 쥐고 마침내 뒤돌아섰다.

굳게 잠긴 객실 문 너머로는 수 많은 사람들이 추레한 몰골로 가슴 팍에 무언가를 달고 있었다. 형광 색에 가까운 기묘한 액체가 담긴

큼지막한 플라스틱 케이스와 함께 작은 폭약이 부착된 모습은 퍽 기 괴했다.

물론 저들은 자신의 가슴팍에 부착되어 있는 것이 뭔지 모른다. 그저 어느 날 갑자기 강제 노역을 하고 있던 자신들을 끌고 가서 설 명도 없이 개 목걸이처럼 채웠으니 까.

하지 만 그것만으로도 충분했다.

함경남도 방위군 입장에선 이미 용도를 다한 떨거지들을 마지막까 지 효율적으로 써먹고 싶었던 것이 다.

“자, 지금부터 가장 앞쪽 객차부 터 하나씩 개방한다. 너흰 객차 문 이 열리는 순간 밖으로 튀어 나가 라. 우린 너흴 붙잡지도 않을 거고, 도망친다고 등 뒤에서 총질하지도 않을 거다. 오히려 객차에 남아 있 는 놈들부터 죽는다. 알아들었으면 이제 움직여!”

두 사람이 잠긴 문을 열고 들어 가자마자 해당 객차의 출입구가 개 방되 었다.

평소라면 손님들이 빠르게 내리 고 탔겠지만, 지금은 누구 하나 선 뜻 하차하지 않았다.

역시나 이렇게 될 것이라고 예 상했던 최 병장은 가장 가까이 있 던 노인의 턱을 개머 리판으로 냅다 후려갈겼다.

쩌억! 하고 뭔가 쪼개지는 불쾌 한 소음과 함께 나가떨어진 노인은 어구구 앓는 소리를 흘리더니 엉금 엉금 기어 객차 밖으로 나갔다.

다른 이들도 쏟아질 폭력이 두 려웠는지 너도나도 앞다퉈 하차하 기 시작했다.

정말로 도망치는 자신들에게 총 질하지 않는다는 사실이 증명되자

마자 그들은 죽을힘을 다해 역 바 깥으로 달리기 시작했다.

최대한 빨리 이곳에서 벗어나야 한다고, 또 잡혔다간 무슨 짓을 당 할지 모른다고 생각하며 일단 발걸 음부터 재촉하는 그들의 뒷모습은 처량하다 못해 안쓰럽기까지 했다.

하지만 두 사람은 도망치는 이 들을 신경 쓰지 않고 무전기로 ‘객 차 하나 끝’이라는 말을 전한 뒤 다 음 객차로 넘어갔다.

다음 객차에서도, 또 다음 객차 에서도 같은 짓을 반복한 끝에 수 백 명의 사람들을 역 바깥으로 내

보낸 그들은 마침내 객차의 절반쯤 에 해당하는 지점에서 멈춰 섰다.

“마지막 객차 끝.”

그 말과 동시에 지금껏 열려 있 던 모든 객차들의 문이 닫혔다.

그리고 두 사람이 아직 건드리 지 않은 나머지 후방 객차들의 문 이 일제히 개방되었다.

직후, 최 병장은 벽에 등을 기댄 채 두 번째 담배를 꼬나물었다. 그 의 후임은 멍청하게 커튼을 열고 창밖을 내다보다가 홉! 하고 헛숨 을들이켰다.

“캬아아아아아아아! ”

“흐익! 흐이이이이익!”

“아아아아아아아!’’

우르르, 하고 지면에서 진동이 느껴질 만큼 미친 기세로 바깥을 내달리기 시작한 건 조금 전에 도 망쳐나간 수백 명의 사람들보다 엇 비슷한 수의 좀비 떼였다.

미끼에 이끌려 전철의 객차 안 으로 이끌려 들어온 좀비 떼는 오 랜 시간 끝에 이곳에서 다시 자유 를 얻게 된 것이다.

좀비는 어그로가 해제되기 전까 지 죽어 라 목표물을 쫓아가는 습성 이 있다. 또한 자연스럽게 사람이 많은 곳을 향해 몰려가는 시스템의 인도를 받는다.

그 결과, 수백의 좀비 떼는 전철 에 남은 몇 명의 각성자에겐 관심 도 주지 않고 한발 앞서 도망쳐 나 간 이들의 뒤를 쫓아 나섰다.

분명 모든 객차의 문은 닫혀 있 음에도 저 멀리서 희미하게 사람들 의 비명 소리와 좀비들의 괴성이 울려 퍼지는 듯했다.

할 일을 모두 끝마친 기관사는 다시 전철을 움직이기 시작했다.

최 병장은 창가 앞에서 헛구역 질을 하고 있는 한심한 폐급 후임 을 흘겨보며, 서서히 원산을 포위 하기 위해 집결하고 있을 본대를 떠올렸다.

이제 그들과 합류해서 떨어지는 콩고물을 열심히 주워 먹다 보면 이런 낮은 지위에서 마냥 멈춰 있 을 필요도, 이런저런 놈들에게 무 조건 굽신거릴 일도 사라질 것이 다.

약육강식. 인류 역사에서 단 한 번도 사라진 적 없는 절대불변의 진리 아닌가?

남들도 다 누려 본 강자의 권리, 자신도 좀 누려 보겠다는데 이까짓 일이 뭐 대수라고.

노예들은 죽어라 달린다.

좀비들은 기쁘게 쫓는다.

최 병장은 때아닌 체육 대회가 열린 것 같아 조금 즐겁게 느껴졌 다. 직접 관람하지 못하는 게 유일 한 아쉬움이 었지만.

이수호는 해안가와 가까운 관광 호텔의 옥상에서 가볍게 혀를 찼 다.

함경남도 방위군이 작정하고 원 산을 침공할 것은 누구도 부정하지 않았지만, 설마 이런 식으로 선을 넘을 것이라곤 그도 예상치 못했 다.

‘아니지, 원래 저런 놈들이었어.’

이미 북진 성채를 공격하기 위 해 미끼 부대를 사용해서 좀비를

유도하고, 별동대를 투입해 수중 침투까지 노렸던 놈들이다.

선생 앞에서 담배를 뻑뻑 피워 대던 고베리 양아치가 술까지 마신 다고 해서 딱히 이상할 게 없는 것 과 같다.

저런 놈들은 언제나 ‘에이, 그렇 게까지 하진 않겠지.’라는 일반인 의 상식을 가볍게 깨부순다. 이제 와서 새삼스러울 이유가 없다는 뜻 이다.

이수호는 즉시 무전기를 꺼내 이승권에게 도심의 상황을 알렸다.

함경남도 방위군의 감시 탓에 그쪽까지 대피령이 도달하지 못했 는데, 그 때문에 갑작스럽게 원산 역에서 등장한 수백 수천의 좀비 떼가 고스란히 시가지를 덮친 것이 다.

본래 그곳에서 거주하고 있던 사람들이 그리 많지는 않았지만, 그렇다고 아주 없는 것은 아니었 다. 못해도 만 단위의 사람들이 버 젓이 번화가에 자리 잡고 있다.

심지어 문제는 거기서 끝이 아 니었다.

“저 개새끼들이.”

타탕! 탕!

이미 좀비들로부터 안전한 건물 에 자리 잡은 함경남도 방위군이 민간인들을 무방비하게 거리에 내 보내거나, 좀비를 피해 달아나는 사람들의 팔다리를 쏴서 고스란히 먹잇감이 되게끔 했다.

좀비 떼에 둘러싸여 육신이 갈 기갈기 찢겨 나간 사람들은 그 자 리에서 즉사했지만, 가볍게 물리거 나 할퀴는 선에서 그쳤던 사람들은 여지없이 새로운 좀비로 탄생했다.

재개발 붐의 큰 수혜를 본 원산 은 시가지의 건물이 너무 크고 빽

빽한 탓에 이수호의 저격으로도 함 경남도 방위군을 처리하기 힘들었 다.

차라리 거기까지라면 머지않아 싸울 준비가 끝날 자신들이 놈들에 게 대대적인 역공을 가해서 복수하 면 된다지만, 사태는 엎친 데 덮친 격으로 한층 더 악화되기 시작했 다.

“저건••••••!”

도로 한복판에서 열심히 도망치 고 있는 어떤 추레한 몰골의 사내 를 확인한 이수호는 그의 가슴팍에

달려 있는 무언가를 보고서 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.

그는 남들처럼 열심히 도망치고 있었음에도 함경남도 방위군들이 굳이 총을 쏘지 않았다. 쏠 필요가 없다는 양 대놓고 무시한 것이다.

이수호는 그 이유를 알고 있다.

머지않아 스코프 속의 남자는 골목 사이에서 튀어나온 곰만 한 크기의 사족 보행 변종 좀비에게 덮쳐지더니 순식간에 뜯어 먹혔다.

직후, 그때만을 기다리고 있었다 는 듯 남자의 가슴팍에 부착되어

있던 녹색 물질이 폭발했다.

그날 밤처럼 위력이 낮은 폭약 이라 좀비에겐 씨알도 먹히지 않았 지만, 케이스 속에 담겨 있던 녹색 물질은 순식간에 기화하며 주변으 로 확 퍼져 나갔다.

혼란스러운 도심 속에서 그런 폭발이 수십, 수백 번이 넘게 발생 했다.

이수호는 구역 일대가 녹색 안 개로 뒤덮이는 광경을 보며 입술을 짓씹었다. 함경남도 방위군의 노리 는 바를 알 것 같았다.

3기화 토벌기 (21)

“좀비다!”

원산 현지인들로 구성된 자경단 과 예비군에게 군수 물자를 보급하 고 있던 도중 흘려듣기 힘든 소리 를 접했다.

원산은 중립 구역이라 습격 이 벤트가 발생하지 않을 텐데, 어디 야생 좀비가 우연히 어그로가 끌려 서 기 어들어 오기 라도 한 것 일까?

그런 생각을 하던 찰나, 저 멀리 서 들려온 희미한 폭음과 함께 낯 선 총성이 귓가를 때렸다. 군수 물 자를 보급하고 있던 화물 창고의 분위기가 일순 얼음물을 끼얹은 것 처럼 차갑게 가라앉았다.

당황한 주변인들이 웅성거리고, 전시 상황에 익숙지 않은 사람들의 몸이 딱딱하게 굳는 것이 느껴졌 다.

아직 이쪽의 명령 없이 우리 측 인원이 섣불리 교전을 시작했을 리 는 없으니, 아마도 이쪽을 노리고 들어온 함경남도 방위군 놈들이 어 떤 소란을 일으켰을지 도 모른다.

문제는 왜 폭음과 총성이 울려 퍼지는 시가지에서 대뜸 ‘좀비’가 등판했냐는 거다.

물론 시끄러운 소음을 듣고 도 시 밖의 야생 좀비가 흘러들어 왔 을 가능성이 아주 없지는 않겠지 만, 그 정도야 막강한 화력을 보유 한 함경남도 방위군 선에서 컷 되 는 수준 아닌가?

내가 의아함을 느끼고 있던 그 때, 가슴팍에 꽂아 두었던 무전기 에서 대뜸 이수호의 긴장한 기색이 역력한 목소리가 흘러들어 왔다.

-현재 저격 포인트 A에서 원산 중앙 시가지를 살피고 있는데 상황 이 심상치 않아. 아무래도 놈들이 또 무슨 수작을 부린 것 같아.

“수작이라면?”

-네가 우릴 돕기 위해 나타났던 그날 밤과 비슷해. 놈들이 미끼 부 대를 도시 중심부에 밀어 넣고 좀 비 떼의 제물로 바쳤어.

그날 밤 나는 이수호를 도와 수 중 침투조와 드론 운용반 잔당까지 처리하느라 북진성채에서 정확히 어떤 일이 벌어졌는지는 알지 못한 다.

다만 함경남도 방위군이 이천의 북진성채를 공략하기 위해 좀비까 지 사용했다는 건 알고 있었는지 라 상황이 대충 어떻게 돌아가는지 감 은 잡혔다.

이수호가 굳이 ‘수작질’이라는 표현까지 붙일 정도라면 분명 내가 생각하는 것 이상의 꺼림칙한 뒷사 정이 더 있겠지.

문제는 이렇게까지 노골적으로 더러운 수단을 사용하면서 원산을 공격하기 시작했다는 부분인데, 놈 들은 우리를 절멸 대상으로 보고 있는 게 틀림 없었다.

뭐, 우리도 놈들을 구제할 도리 가 없는 절멸 대상으로 보고 있으 니 피장파장이지만, 그래도 최소한 무고한 민간인들은 건드리지 않는 다는 선을 지키고자 노력하고 있 다.

‘놈들에겐 최소한의 선 같은 걸 기대할수 없겠지.’

법과 질서, 도덕과 윤리가 존재 하지 않는 세상을 복구하기 위해 노력하기는커녕, 그런 사람들조차 억압하고 학살하는 놈들이 다.

이제 와서 네놈들에겐 사람이 가져야 할 최소한의 양심도 없는

거냐며 따져 봤자 무의미하겠지. 당연히 나도 놈들이 겨누는 총구 앞에 서서 그런 멍청한 질문이나 던질 생각은 없다.

그래서 북한군과 싸울 때도 굳 이 포로를 잡는 번거로운 짓은 하 지 않았다. 오직 미군이 보고 있을 때만 형식 적으로 포로를 잡았으며, 북진군만 있을 때는 모조리 고문하 고 처형했다.

우리는 근본부터 썩어 빠진 놈 들이 절대로 갱생되지 않는다는 걸 누구보다 잘 알고 있기 에.

“이수호, 저격 포인트 A에서 철 수해. 거긴 적들의 최초 진입로를 확인하기 위한 장소라 너무 돌출되 어 있어. 거기서 계속 감시만 하겠 다면 모를까, 놈들이 노골적으로 난전을 유도하고 있는 상황에서 해 당 포인트를 고수하는 건 너무 위 험해.”

-그래, 나도 같은 생각이야. B 포 인트로 이동할게.

“그리고 놈들이 도시에 대량의 좀비를 풀어 놨다면 먼저 이쪽의 대응을 본 후에 상대적으로 수비가 허술한 부분을 노리고 진입할 거

야. 어쩌면 아예 진입을 하지 않을 가능성도 있고.”

-아예 진입을 하지 않을 수도 있 다니? 이렇게까지 우리에게 혼란 을 심어 줬는데 놈들 입장에선 절 호의 기회 아닌가?

“‘우리’가 여기에 있다는 걸 놈 들은 아직 모르잖아. 기껏해야 장 마당 상인회가 원산 현지 인들과 붙 어먹었다고 생각하는 정도겠지. 그 정도라면 좀비를 투입하는 것만으 로도 싹 쓸어버릴 수 있을 거라고 생각했을 거야.”

-반대로 우리가 장마당 상인회 에 합류했다는 걸 알아차렸을 가능 성은?

“그럴 수도 있지. 함경남도 방위 군의 윗대가리가 머리 좀 쓰는 놈 이라면 호텔에서의 일방적인 교전 결과를 보고 눈치챘을 법도 해. 그 렇다면 더더욱 진입하지 않을 거 야. 좀비들이 뒤섞인 이곳에서 우 리와 시가전을 하고 싶지는 않을 테니까.”

-즉 우리가 없다면 좀비들만으 로 원산을 청소하고, 우리가 있다 면 원산을 봉쇄해서 말려 죽이겠다 는 생각이군. 대놓고 미끼 부대를

운용하는 놈들답게 음험한 방식이 야.

음험하다는 건 교활하다는 뜻이 고, 교활하다는 건 아군의 손실을 최소화하면서 적의 손실을 최대화 하는 것에 능통하다는 뜻이 기도 하 다.

지금까지 우리가 처리해 왔던 함경 남도 방위군 놈들은 모두 자신 들의 피해 따윈 생각하지도 않고 무지성으로 달려들었으니, 명백하 게 함경남도 방위군 윗대가리의 방 식은 아니었다.

“아마도 지금까지는 중간 관리 자급에 해당하는 현장 지휘관들이 짜낸 계책으로 우리를 공격해 왔을 거야. 이 번에 갑자기 방식이 확 바 뀐 건 보다 못한 윗대가리가 직접 나섰다는 뜻이고.”

-여기서 끝장을 보겠다는 뜻이 네.

仏쪼.?’>

-미쳤냐? 나 최강 수색대 저격반 에이스 이수호야. 내 손으로 머리 통에 납탄을 박아 준 북한군만 해 도 몇명인데.

“응, 내가 더 많아

나는 번데기 앞에서 주름잡는 이수호를 팩트로 침묵시킨 뒤, 군 수 물자 보급 업무를 빠르게 끝내 고서 자리를 벗어났다.

이미 배치가 끝난 자경단과 예 비군은 용케 이쪽이 전파한 교전 수칙을 잘 지켜 주고 있는 것 같았 지만, 상황이 바뀐 이상 전장에도 변화가 필요했다.

“묵호, 세윤, 따라와.”

먼저 정찰 겸 감시를 위해 나섰 던 이수호와 달리 대기하고 있던 두 사람을 불러들몄다.

장마당 상인회 소속 미군들이 장교와 부사관 역할을 맡아 줄 테 니 당장 우리가 없어도 현장 지휘 에 혼선을 빚을 걱정은 없었다. 무 엇보다 우리 에게는 대규모 전투 부 대 지휘에 도가 튼 몬테인 소장이 있다.

군수 물자는 이미 내가 배 터지 도록 지원해 줬으니 여유가 생긴 몬테인 소장이 귀찮은 문제를 상당 부분 떠맡아 줄 터.

상대가 대뜸 강력한 화력으로 무장한 기계화 부대 대신 편하게 좀비만 밀어 넣어 이쪽을 청소할 속셈이라면, 더더욱 어렵지 않게 대응할 것이다.

나는 전투 준비가 끝난 두 사람 과 함께 걸어가며 대략적인 설명을 해주었다.

“수호는 이미 B 포인트로 이동 했다. 우리가 예상했던 것과 달리 적들이 더 러운수단을사용했어.”

“초장부터 더러운 수단을 쓰는 놈들은 보통 날로 먹으려는 의도가 다분하던데.”

“엄밀하게 말하면 함경남도 방 위군 입장에서 이건 초장이 아니니 까. 나도 솔직히 놈들이 홧김에 포 격을 갈기거나 대규모 병력을 밀어 넣어 이쪽과 전면전을 벌일 거라고 생각했는데, 아무래도 지금까지 입 었던 손실이 꽤나 벼아팠던 모양이 야.”

“이제 와서 손실을 최소화하면 서 본전이라도 회수하겠다고? 진 짜 날로 먹을 속셈이었네.”

최묵호가 대놓고 비아냥대며 자 신의 애총 USAS-12 샷건을 점검했 다.

-하지만 현시점에선 가장 효율 적인 방법이기도 해. 원산은 놈들 처럼 규모가 큰 정규군이 존재하지 않으니까.

“그렇지 정규군이 없다는 건 제 대로 된 지휘 체계가 없다는 뜻이 니까. 그렇다고 규모가 큰 각성자 세력이 있는 것도 아니고.”

원산 현지 인들은 전체 비율로만 따지면 개성 공단보다 각성자의 수 가 적다. 그나마 군필자가 많아서 자체적으로 자경단을 굴릴 수 있는 것이 몇 안 되는 장점인데, 그마저 도 이북 5도 방위군에 비하면 한 줌에 불과하다.

다만 이 번에는 장마당 상인회 라 는 변수가 존재하는 만큼, 놈들도 좀비를 투입해서 이쪽에 혼란을 가 중하고 동시에 원산을 봉쇄하기 위 한 대규모 병력까지 동원하고 있을 것이다.

최묵호 말마따나 마지막 한 판 을 싹쓸이 끝내기로 본전만 회수하 고 돌아가겠다는 것.

바꿔 말하면, 놈들도 더 이상 리 스크를 짊어질 수 없다는 의미였 다.

‘하기야 정규군씩이나 되는 놈 들이 고작 우릴 상대로 그만한 손

실을 연달아 입었으니 속이 쓰려 죽겠지.’

대대급 병력 전멸, 수많은 군수 물자와 장비의 손실, 그런 주제에 우리에게는 거의 피해를 입히지 못 했으니 나 같아도 화병 나서 손에 잡히는 건 다 던져 버리고 싶었을 거다.

그런 주제에 이제 와서 본전만 회수하고 익절하겠다니. 내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 그런 몰 상식한 짓(?)은 용납할수 없다.

한 번 자리에 앉았으면 집문서 까지 모조리 내놓으셔야지.

“해안 구역 방위는 전적으로 장 마당 상인회와 원산 현지 인들로 구 성된 방위 병력에 맡긴다. 부대 지 휘는 몬테인 소장과 휘하 장교진이 맡아 줄 테고, 이수호가 주요 포인 트를 돌면서 소방수 역할을 해 줄 거야.”

“좋네. 그럼 우리는?”

“놈들이 이 도시를 모조리 좀비 밭으로 만들어서 본전을 회수할 생 각에 싱글벙글하고 있을 거 아냐. 그런 버르장머리 없는 새끼들은 뚝 배기를 깨줘야지.”

물론 우리만으로는 다소 벅찬 감도 없잖아 있을 테니 도움의 손 길을 조금 빌려야겠지 만.

“세윤, 놈들 상대로 먹힐 만한 화학탄은 얼마나 보유하고 있냐?”

-피부, 점막, 호흡기를 통해 동시 다발적으로 작용하는 겨자 가스 개 량 버전이 있지. 화학 작용 속도가 굉장히 빨라서 시력 손상, 호흡 곤 란 상태를 곧장 유발할 수 있어• 다 만 놈들도 정규군인 만큼 기본적인 대화학전 아이템과 장비 정도는 보 유하고 있을 거야. 단순히 방독면 을 착용한 것뿐이 라면 구토 유발제 를 섞었으니 쉽게 공략할 수 있지

만 기갑 차량의 양압 장치라든가, 약물 중화제 아이템, 해독 스킬 등 을 보유한 각성자라면 금방 대처하 겠지. 무엇보다 공기보다 무거운 가스탄이라, 시가지에선 대단한확 산 효과를 기 대하기도 힘들어.

“그 정도면 충분해. 화학탄 사용 위치와 타이밍은 이쪽에서 알려 줄 테니 최대한 많이 뿌리기만해.”

오세윤은 내가 전술 지도 위에 찍어 준 포인트 몇 개를 확인하더 니 곧장 이동했다. 녀석이 사용하 는 화학탄은 아군에게 피해를 입히 지 않는다는 편리한 효과도 있었기

때문에 혹시 모를 아군 피해는 걱 정할 필요가 없었다.

“묵호, 너는 나랑 같이 함경남도 방위군을 최대한 흔들어 두는 역할 이다.”

“언제까지?”

“호연이가 지원 병력과 함께 도 착할때까지.”

강원도 산골에서 이북 지역 환 경 적응 훈련을 위해 수많은 계약 각성자들과 함께 움직이고 있을 김 호연에게는 이미 연락을 넣어 두었 다.

지금쯤이면 그의 아래에서 야전 환경에서의 적응 훈련을 끝마친 각 성자들의 수가 제법 될 테니 이제 실전을 경험할 차례다.

나와 계약한 모든 각성자들, 내 휘하에서 치안에 대한권리를 인정 받은 자들은 모두 확실한 대우를 받는 대신 작전 중에 죽거나 크게 다칠 수 있다는 걸 끊임없이 상기 시켜 주었다.

그들도 멸망한 세상에서 대우받 는 전투원으로 활동한다는 의미를 모르지는 않을 터.

그 잘난 ‘5군’으로 구성된 함경 남도 방위군도 머지않아 자신들이 상대하고 있는 이들이 어떤 세력인 지 똑똑히 알게 될 것이다.

나는 황해도와 함경남도를 일종 의 컴백 무대로 삼을 생각이다.

평양 스타일 북진 아이돌 방탄 청년단, 약 1년하고도 반만의 공백 기 끝에 컴백!

‘첫 곡은 다이너마이트（진짜）가 좋겠어.’

372화 토벌기 (22)

“후욱, 후욱!”

“겁먹지 마라! 지금 우리 상대는 건물을 타 넘으며 총을 쏘고 수류 탄을 던지는 각성자가 아니다. 그 저 광견병 걸린 개새끼처럼 입질을 해 대는 시체일 뿐이다!”

원산 해안 구역 방어선 구축을 위해 관광용 호텔부터 뷰가 좋은 아파트까지, 비상 탈출용 출입구를

제외한 모든 진입로에 바리케이드 를 쌓아 두고서 인간들이 빈자리를 채웠다.

그들은 대부분 원산 현지 인들로 구성된 자경단이거나, 군필 경험 덕분에 급히 동원된 예비군이었다.

평소의 그들이라면 제대로 된 무력 집단이라고 부르기도 민망할 만큼 무엇 하나 제대로 갖춘 것이 없었겠지만, 장마당 상인회와 북진 군의 지원을 받는 지금은 달랐다.

정규군 못지않은 빠방한 장비와 손때 하나 묻지 않은 신품 무기, 그 리고 보급을 걱정할 필요가 없을

만큼 넉넉한 탄약과 수류탄 재고까 지.

무엇보다 실전 경험이 부족한 그들의 오인 사격, 적전도주, 패닉 등을 방지하기 위해 장마당 상인회 소속의 숙련된 군인들이 붙었다.

그들은 지금 이 순간에도 긴장 한 기색이 역력한 원산 민병대（자 경단 + 예비군）의 사기가 떨어지지 않도록 특유의 입담으로 다독이고 있었다.

그때, 건물 옥상에서 자리 잡고 있는 이들이 쌍안경으로 확인한 정 찰 정보를 전달해 왔다.

-번화가에서 대규모 좀비 떼의 준동을 확인! 곧장 이리로 향하고 있습니다!

지금까지는 산발적으로 서너 마 리의 좀비들이 비척거리며 이곳에 기어들어 왔기에 손이라도 풀 겸 가볍게 사격해서 끝냈지만, 지금부 터 몰려오는 좀비 떼는 ‘손 풀기’로 끝낼 수 있는 것이 아니었다.

원산의 중심부에서 기이한 폭발 이 수차례 발생한 이후 좀비 떼의 규모가 크게 증대된 것은 물론, 그 곳에 있던 인간들의 수가 빠르게 줄어들었다.

원산 중심부는 사실상 사냥이 끝났으니 좀비들의 표적이 해안 구 역으로 바뀌는 것도 당연했다.

그 소식을 접한 민병대는 다시 긴장하다 못해 덜덜 떠는 수준에 이르렀지만, 장교와 부사관들은 개 의치 않고 그들을 독려했다.

좀비 소탕에 필요한 것은 크게 셋이다.

압도적인 화력 투사, 빈틈없는 화망 유지, 그리고 변수에 대응할 수 있는 베테랑 각성자들의 전선 관리.

압도적인 화력 투사는 북진군과 장마당 상인회에서 제공한 군수 물 자 덕분에 문제없지만, 빈틈없는 화망 유지를 위해서는 민병대의 사 기를 끊임없이 독려하고 효율적인 지휘로 구멍을 메꿔 나가야 한다.

마지막으로 변수에 대응할 수 있는 베테랑 각성자들의 능동적인 전선 관리는…… 솔직히 상황이 거 기까지 치닫지 않기만을 바랄 뿐이 다.

각성자의 수가 부족한 것도 있 지만, 그 이상으로 강력한 변종들 이 다수 나타난다면 제아무리 숙련

된 각성자라고 해도 모든 전선을 커버하는 건 힘들기 때문이다.

“노, 놈들이 보입니다!”

“미친…… 저게 뭐야?”

“저런 것들과 싸워야 한다 고……?”

하지만 장마당 상인회 소속 군 인들의 간절한 바람이 무색하게, 원산 해안 구역을 향해 진군해 오 는 좀비 떼는 그 규모와 형태가 여 러 의미로 대단했다.

날카롭게 자란 발톱과 손톱을 스파이크처럼 박아 넣으며 건물 외

벽을 기어 다니는 놈, 인간의 육신 을 제멋대로 짜깁기해서 덕지덕지 붙여 놓아 집채만 한 덩치를 가지 게 된 놈, 전신에 우수수 돋아난 녹 색 가시들을 총탄처럼 쏘아 내는 놈까지.

대체 어디서 저런 돼먹지 못한 것들이 나타났나 싶을 만큼 외형이 천차만별에, 머릿수도 상당했다.

그런 놈들이 똑바로 이곳을 향 해 진군하고 있다.

얼마나 많은 인간을 잡아먹었는 지, 또 얼마나 대단한 전투력을 보 유하고 있는지도 모를 놈들이 수천

수만에 달하는 인간들의 달콤한 피 륙 냄새를 맡고 피라냐처 럼 몰려든 것이다.

미리 만전의 준비를 해 두었기 에 망정이지, 만약 어설프게 무장 한 그저 그런 수준의 민병대로 방 어선을 구축했다면 한 시간도 채 버티지 못하고 완전히 무너졌으리 라.

“……전투 준비!”

그렇기에 더더욱 목숨 걸고 싸 워야 한다.

저것들이 자신들을 넘어서는 순 간, 항구와 공항에 대피한 민간인

들을 닥치는 대로 집어삼키고 한층 더 위협적인 존재로 거듭날 테니 까.

철컥! 철컥!

여기저기서 총의 세이프티를 해 제하고 제대로 견착하는 소음이 울 려 퍼졌다.

놈들은 인간들과 달리 정직하게 정해진 도로만을 이용해 움직이지 않았다.

아무렇지도 않게 건물 외벽을 타고 이동하는 놈, 담장을 때려 부 수거나 휘리릭 타 넘는 놈은 양반 이었다.

이곳에서 대기 중인 인간들을 발견하자마자 어그로가 끌려 기괴 한 움직임으로 이리저리 튀어 오르 거나 매섭게 돌진하는 놈들도 더러 있었다.

그 움직임이 천편일률적이지 않 고 예측할 수 없는 것들투성이라 실전 경험이 부족한 민병대의 총구 가 크게 흔들리는 건 당연했다.

그 상황을 타개한 것은 어디선 가 들려온 한 발의 묵직한 총성이 었다.

퍼억!

장대높이뛰기 선수는 가볍게 뺨 을 후려갈길 듯한 높이로 뛰어오른 변종 좀비가 허공에서 요격당했 다.

북진군 내에서도 최상위권의 실 력을 보유한 저격수의 솜씨였다.

그렇게 머리가 터지며 육편을 흩뿌린 놈이 허무하게 지상으로 곤 두박질친 것을 기점으로, 약간의 자신감을 얻은 민병대가 일제히 방 아쇠에 손가락을 걸었다.

“사격 개시!”

어느 장교의 외침에 동시다발적 인 납탄 난사가 이 어졌다.

헤드셋을 착용한 귀가 먹먹해질 정도의 압도적인 총성은 곧 빈틈없 는 화망을 형성했다.

투다다다다다 다다다!

끊이질 않는 총성 속에서 민병 대의 발치에 무수한 탄피가쌓이기 시작했다.

매캐한 화약연에 코끝이 찡해지 고 눈이 따끔거려도 그들은 멈추지 않았다.

다만 배운 대로 묵묵히 빈 탄창 을 제거하고 새로운 탄창을 끼워 넣는다. 그리고 다시 조준하고 방 아쇠를 당긴다. 이 일련의 과정을

반복하는 것으로 그들은 무어 라 설 명할 수 없는 안도감을 느끼고 있 었다.

누군가가 반드시 죽고 다치는 전장에서, 자신이 해야 할 일을 제 대로 수행하고 있다는 것만으로도 위안을 얻을 수 있는 것이다. 스스 로가 자랑스럽게 느껴질 지경이다.

게다가 이미 한 번 형성된 킬존 은 좀처럼 무너지지 않는다.

현대전이라는 것은 보통 화력을 먼저 투사한 쪽이 자신의 턴을 계 속 이어 나갈수 있기 때문이다.

평범한 인간으로 구성된 군대가 상대라면 분명 그랬을 것이 다.

“큭! 놈들이 화망을 뚫고 진입한 다!”

“1번 바리케이드가 무너졌다! 2 번 바리케이드도 위험해! 저쪽에 화력을 좀 더 집중해!!”

“빌어먹을! 탄이 안 박혀! 대체 얼마나 처박아야 뒈지는 거야……I”

변수를 창출할 수 있고, 또 변수 에 대응할 능력이 있는 각성자조차 운 나쁘면 눈먼 탄에 맞아 즉사할 가능성이 있다.

하지만 좀비는 다르다.

어디서나 흔히 볼 수 있는 일반 좀비라면 똑같이 머리에 총알 한 발로 충분하겠지만, 놈들이 변종으 로 진화하는 순간 얘기가 달라진 다.

미친 듯한 반응 속도로 자신에 게 쏟아지는 탄환 세례를 피하는 놈이 있다.

피부를 경질화해서 어지간한 소 총탄 정도는 씨알도 안 먹히는 놈 이 있다.

필요에 따라서는 다른 좀비를 이용해 자신의 생존성을 높이는 놈

이 있다.

문자 그대로 천차만별 변화무쌍 한 놈들이라 평균적이고 보편적인 화력 투사로는 제대로 진압하기가 힘들다.

놈들은 그야말로 걸어 다니는 변수 덩어리였다.

“유탄 준비됐으면 쏴!”

“저격수는 움직임이 제한적인 변종들부터 우선적으로 노려라! 머 리를 노릴 수 없다면 팔다리부터 노려!”

“기관총 재장전서둘러!”

타카카카카카! 콰아아앙!

총성, 폭음. 그리고 비명.

기어이 건물 주변에 쌓아 둔 바 리케이드가 돌파당하고 1층 출입 구의 마지막 바리케이드와 기관총 진지를 향해 변종들이 마수를 뻗기 시작했다.

이미 그쪽을 지원하기 위해 나 섰던 민병대원 몇 명이 아차 하는 순간 변종에게 갈기갈기 찢기거나, 놈들의 틈바구니로 끌려 들어갔다.

야생에서도 쉽게 보기 힘든 변 종들이 무려 수백, 수천 단위로 뭉

쳐서 협공하는 이 광경은 생존자들 에게 있어 지옥이나 다름없었다.

“각성자 대응팀이 직접 나선다! 비각성 전투원은지금처럼 제 위치 를 사수하며 놈들에게 화력을 퍼부 어라! 각성자 대응팀은 근접 전투 준비해!”

민병대 내에서 몇몇 각성자들이 자신들의 무기를 꼬나 쥐고 장마당 상인회 소속 군인들을 따라나섰다.

현재 다른 구역에서도 이곳과 크게 다르지 않은 격전이 벌어지고 있는 상황이 라 추가 지원을 요청할 수는 없었다.

장마당 상인회 소속 군인을 필 두로 임시 전투부대가 구성되자 그 들은 즉각 건물 내에 침투한 변종 들을 향해 돌격했다.

일반적인 무기로는 제압하기 힘 들다고 해도 각성자 전용 공격 스 킬과 아이템을 잘 조합하면 마냥 불리한 싸움도 아니 다.

“내가 리드한다!”

인벤토리에서 척 봐도 수십 kg 은 나갈 듯한 육중한 오함마를 꺼 내 든 공병 부대 출신 미군이 한발 앞서 복도를 달려 나갔다.

주먹으로 1층의 기관총 진지를 박살 낸 근육질의 좀비가 누군가의 핏물 섞인 체액을 질질 흘리며 그 를 돌아보았다.

어느 정도 경험이 쌓인 변종쯤 되 면 놈들도 본능적으로 안다.

비각성자 수십, 수백 명을 잡아 먹고 감염시키는 것보다 한 명의 강력한 각성자를 사냥하는 것이 자 신의 진화와 생존에 훨씬 더 도움 이 된다는 것을.

결코 거부할 수 없는 어그로 시 스템과 생존에 대한 열망, 진화를

위한 욕구가 놈을 각성자에게 이끌 었다.

오함마를 든 미군 각성자, 리키 중위는 삽시간에 자신을 향해 무서 운 속도로 날아드는 주먹질을 아슬 아슬하게 피해 내며 놈의 몸속 깊 숙이 파고들었다.

그리고 텅 비어 있는 복부를 향 해 오함마를 정통으로 때려 박았 다. 총탄도 박히지 않는 근육 덩어 리가 각성자의 근력으로 후려갈기 는 통짜 쇳덩어리에는 두부처럼 으 깨졌다. 그의 근력은 ‘총알보다 내 가 더 세’가 적용되는 케이스였다.

으지직!

듣기 싫은 소음이 잠시 리키 중 위의 귓가를 스치고 지 나갔다.

직후, 엄청난 충격에 뒤로 날아 간 변종이 벽에 반쯤 처박히며 굉 음을 토해 냈다.

상대가 설령 각성자였다고 해도 지금의 공격이라면 틀림없이 상체 에 커다란 구멍이 뚫리며 즉사했을 테지만, 변종의 튼튼한 몸은 피격 부위가 움푹 패는 선에서 그쳤다.

콰앙!

박혀 있던 벽에서 튀어나온 변 종이 이번에는 자신의 양팔을 교차 한 채 돌진을 감행했다.

첫 공격은 막아내고 어떻게든 상대를 붙잡아 감염시키거나 찢어 발길 생각으로 가득한, 자신의 이 점을 잘 살린 전투 방식이 었다.

리키 중위 역시 놈의 의도를 모 르지 않았다. 주한 미군이 무너진 뒤 반년이 넘는 시간 동안 살아남 기 위해 악착같이 적들과 싸워 오 며 경험을 쌓았던 것은 바로 이 순 간을 위해서였다.

“그래, 사람이든 좀비든 정직해 야지.”

자신의 다음 공격을 버텨 내겠 다?

리키 중위는 코웃음 치며 인벤 토리에서 성인 남성의 팔뚝만 한 대형 쇠말뚝을 꺼내 들고 허공에 던졌다. 마치 테니스 선수가 서브 를 하듯 가볍게.

그리고 자신의 스킬 ‘말뚝박 기’를 시전해 있는 힘껏 오함마를 휘둘렀다. 그 위력은 어지간한 대 포에 필적했다.

꽈아아아아아앙!

초음속을 돌파한 대형 쇠말뚝이 엄청난 충격파를 터뜨리며 변종의 교차한 팔과 함께 상반신을 통째로 날려 버렸다.

기세가 넘어왔다.

373화 토벌기 (23)

교전이 시작됐다.

후방에서 하나둘씩 울려 퍼지기 시작한 총성과 폭음은 지금까지 고 요했던 항구 도시의 정세가 어떻게 바뀌었는지 잘 알려 주고 있었다.

원산은 지금 좀비와 인간들이 뒤섞인 지옥도가 펼쳐졌는데, 그 사태의 장본인인 함경남도 방위군 은 편하게 원산 외곽에서부터 주요

도로를 봉쇄하는 작업을 진행 중이 었다.

우리가 중앙 시가지 호텔에서 한바탕 싸운 뒤 잠시 물러나 숨을 고르는 틈을 타 재빨리 병력을 전 개한 것이다.

우리가 그 낌새를 눈치채고 역 으로 치고 나왔다면 봉쇄 작업에 차질이 생겼을 테니, 그 잠깐의 공 백을 좀비와 미끼 부대로 메웠다. 꽤나 영 악하고 교활한 수법 이 다.

원산이 통째로 좀비에게 멸망당 한다고 해도, 기하급수적으로 수가 불어난 좀비 군단을 역으로 자신들

이 잡아먹으면 한층 더 크게 성장 할수 있으리라 여겼던 것이겠지.

좀비 투입 작전이 성공해도 좋 고, 실패해도 어차피 도시 봉쇄 후 무차별적인 포격과 말려 죽이기로 끝낼 테니 딱히 상관없다는 마인드 가 노골적이다.

이 교활하기 짝이 없는 로우 리 스크 하이 리턴 방식은 이미 전에 도 몇 번이나 겪어 봤는지라 절로 혐오감이 치 밀었다.

«쯔 n

이런 작전을 짜내는 놈들은 대 개 똑똑하고 멍청하고를 떠나서, 그냥 자신에게 꼬리표처럼 따라붙 는 ‘책임’을 짊어지기 싫어하는 타 입이다. 왜냐하면 모든 손실과 비 난에 대한 책임이야말로 자신에게 가장 큰 흠결이 된다고 생각하니 까.

누군가의 목숨보다 자신에 대한 주변의 평판이 더 중요하고, 공공 사회의 이익과 안녕보다는 개인의 이익과 만족감을 더 우선시한다.

무한 경쟁 사회에서 경쟁을 위 해 남을 짓밟고 위로 올라가는 건

당연하다지만, 막상 그렇게 악착같 이 위로 올라간 놈들치고 제대로 책임지는 놈을 나는 한 번도 본 적 이 없다.

그런 주제에 욕심은 또 어찌나 많은지.

수단과 방법을 가리지 않고 평 판을 쌓아 올리고 타인은 한없이 깎아내리면서 허울뿐인 명예를 드 높인 끝에 권력을 얻게 되면, 지금 까지 참아 왔던 모든 욕구를 해소 하겠다는 양 게걸스럽게 주위를 착 취하고 갑질을 일삼는다.

지금 이 상황도 그것과 크게 다 르지 않다.

함경남도 방위군의 수장이란 놈 에게는 이곳에서 멀쩡히 살아가고 있던 수많은 인간들을 자신의 경험 치, 권위를 드높여 줄 도구 정도로 만여기고 있다.

그건 ‘인간’의 사고방식이 아니 다.

갑자기 확 바뀐 주변 환경과 막 을 수 없는 시대의 흐름에 편승하 는 거야 그렇다 치더라도, ‘무고한 인간은 절대 건드려선 안 된다’는

최소한의 선을 가볍게 무시하는 그 작태가 몹시 거슬린다.

물론 놈의 뜻에 동조하고 이 기 회를 이용해 더욱 적극적으로 세상 을 망치는 쓰레기 들도 포함해서 .

‘협상이고 뭐고 할 필요도 없겠 지.’

협상? 협상은 아직 최후의 선을 넘지 않은 마지막 양심을 가진 인 간과 하는 것이다. 차라리 소귀에 대고 경을 읽는 게 좀 더 유익하지 않을까.

나는 건물 옥상에서 쌍안경을 내리고 총을 들었다. 놈들의 대략 적인 배치와 규모는 얼추 파악이 끝났다. 지금쯤 열심히 달려오고 있을 증원군에게도 정보를 전달했 다.

남은 건 저 호로새끼들에게 정 중히 부모의 안부를 묻는 것뿐이 다.

“묵호, 준비해. 시가지와 인접한 주요 길목부터 놈들이 형성한 도시 봉쇄 라인을 쭉 훑는다.’’

“오랜만에 ‘순회공연’이라도 하 려고?”

“단어 선정이 너무 늙었잖아. 요 즘세대는‘흠뻑쇼’가유행이야.”

뭘 흠뻑 끼얹는지는 굳이 말하 지 않아도 곧 모두가 알게 될 거다.

나와 묵호는 거의 동시에 건물 옥상을 박차고 슈퍼히어로처 럼 달 려나갔다.

후방에서 한창 침공을 이어 나 가고 있는 좀비 군세는 도시 내 자 경단과 장마당 상인회가 어떻게든 해줄 터.

그걸 위해 막대한 양의 군수 물 자를 대가 없이 지원했으니 저들도

살고 싶다면 스스로 일어나 목숨 걸고 싸워야 한다.

우리는 매서운 바람을 온몸으로 맞으며 건물과 건물 사이를 휙휙 뛰어다녔다.

각성 시스템이 선사한 축복과도 같은 신체 능력과 각종 스킬, 아이 템의 보조, 그리고 근력 스텟 영구 증강제까지 투여한 결과였다. 그 래, 나도 결국 그걸 사용한 것이다.

나와 최묵호는 이미 반쯤 망가 져 더 이상 살아 있는 사람의 흔적 이라곤 찾아볼 수 없는 번화가를 빠르게 돌파했다.

드문드문 건물 내에서 우리를 발견하고 총구를 겨누는 함경남도 방위군 소속 군인들이 있었지만, 우리는 굳이 힘을 빼지 않고 제압 사격만 퍼부으며 지나쳤다.

어차피 한 놈도 살려 보낼 생각 은 없었다. 이 사태를 끝내고 나면 내가 직접 원산을 다시 봉쇄해서 잔당을 소탕할 예정이 다.

그때까지 저놈들은 숨죽인 채 제발 아군이 이기게 해 달라고 온 갖 잡신에게 빌어야 할 것이 다.

“북진군 최강 강습병 최묵호가 간다!”

한발 앞서 적을 발견한 최묵호 가 기괴한 자기소개를 외치며 건물 옥상에서 뛰어올랐다.

저 앞에서 중장비로 민간 차량 을 모아 주요 길목을 봉쇄하고, 장 갑차와 군용 지프를 이용해 안전한 기관총 진지를 만든 함경 남도 방위 군이 첫 번째 먹잇감으로 낙점됐 다.

강습병 최묵호는 공수 부대 출 신이 아니라 고공 침투 같은 건 해 본 적도 없었지만, 그럼에도 강습 병으로 각성한 이유는 언제나 이런

식으로 적들의 본거지에 갑작스럽 게 들이닥쳤기 때문이다.

방탄 방패를 앞세운 든든한 동 기와 함께 적들이 농성을 벌이고 있는 벙커, 지하 방공호, 지하도시 를 쉴 새 없이 공격하고 소탕하는 건 녀석에게 일상과도 같았다.

때로는 뱀처럼, 때로는 곰처럼, 때로는 맹금류처럼, ‘강습’에 특화 된 최묵호의 전술에 제대로 대처할 수 있는 놈들은 거의 없다.

“어，어어……위에!”

“이런 썅!”

그나마 눈치 빠른 몇몇 각성 군 인들이 머리 위에서 떨어져 내리는 최묵호를 뒤늦게 발견했지만, 그렇 다고 딱히 대응할 수 있는 것은 아 니었다.

쾅! 쾅! 쾅!

뭐라도 해 보려던 놈들의 머리 위로 공평하게 산탄을 퍼부은 최묵 호는 볼품없이 고꾸라지는 시체를 푹신한 발판 삼아 착지에 성공했 다.

하늘에서 강습할 때 이미 주변 스캔은 끝낸 뒤였으니 녀석이 다음 에 선보일 행동은 뻔했다.

으직!

바로 근처에서, 자신의 동료가 시체 겸 발판으로 쓰였다는 사실을 빠르게 받아들이지 못해 멍때리고 있던 놈의 턱주가리를 개머리판으 로 돌려 버리고, 몸의 회전력을 이 용해 주변으로 미친 듯이 산탄을 흩뿌렸다.

쾅! 쾅! 쾅!

대포를 쏴 대는 게 아닌가 싶을 만큼 묵직한 총성이 울려 퍼지고, 삽시간에 팔다리가 갈기갈기 찢겨

나간 각성 군인들이 바닥을 뒹굴었 다.

차라리 앞선 놈들처럼 초탄에 머리를 맞아 깔끔하게 절명했다면 편했겠지만, 최묵호는 일부러 놈들 이 착용한 방탄복으로 보호받지 않 는 팔다리를 노렸다.

상황을 제대로 인식하기도 전에 최묵호라는 도살자를 마주한 놈들 은 어쩔 도리가 없었다.

반격을 위해 인벤토리에서 총을 겨눈 놈들이 아군의 오인 사격 위 험에도 아랑곳하지 않고 방아쇠를 당겼으나, 최묵호는 같은 각성자도

까무러칠 만큼 미친 스피드로 놈들 의 총구보다 한발 앞서 움직 였다.

스컥!

“끄아아아아아아아아아! ”

최묵호는 어느 틈에 인벤토리에 서 뽑아낸 대검으로 장갑차 옆에 서 있던 놈의 양팔을 자르고, 반사 적으로 무릎을 꿇고 비명을 토해 내는 놈의 어깨를 발판 삼아 장갑 차 위로 뛰어올랐다.

하필 해치가 열려 있었던 터라 뒤늦게 안쪽에서 상황을 눈치챈 승

무원이 대응하려 했다. 당연하지만 최묵호보다 빠를 수는 없었다.

장갑차 내부에 수류탄을 굴려 넣고 해치를 발로 걷어차서 닫아 버렸다.

내부에서 어떤 소리가 흘러나왔 는지는 아무도 모른다. 그것이 의 미 없는 비명이든유언이든.

콰앙!

내부 폭발로 들썩이는 장갑차에 서 뛰어내린 최묵호는 다음 적을 향해 곧장 쇄도했다.

나 역시 최묵호의 후방을 노리 던 적의 머리 위로 떨어져 내리며 목덜미를 짓밟아 경추를 으스러뜨 렸다. 그리고 투척용 단검을 던져 K-151 소형 전술 차량의 거치형 기 관총을 잡으려던 놈의 미간에 예쁜 구멍을 내 줬다. 역시 패션의 완성 은얼굴아니겠나.

여기서 오랜 시간을 끌 생각은 없었기 때문에 나와 최묵호는 시원 하게 손에 쥔 총의 탄창을 비워 나 갔다.

타타타타타! 쾅! 쾅! 쾅!

빈 총은 번거롭게 직접 재장전 하는 대신 그냥 인벤토리에 처박아 버리고, 미리 재장전되어 있는 새 로운 총을 꺼내서 사용한다.

“이 씨발새끼가!”

산탄이 박힌 자신의 총이 기능 고장을 일으키자 쿨하게 집어던지 고 대검을 뽑아 든 놈이 역으로 최 묵호에게 달려들었다. 그 기세가 가상하다고 느낀 것인지 최묵호도 빈 총을 치우고 대검을 뽑아 대치 했다.

전문적으로 크라브 마가 같은 격투술을 배운 것은 아니지만, 악

에 받쳐서 뭐든 손에 잡히는 걸 휘 두르며 덤벼드는 놈들은 셀 수도 없이 상대해 왔다.

최묵호는 적이 휘두른 칼날을 무리하게 받아치는 대신 비스듬하 게 칼날을 흘리고 튕겨 내며 조금 씩 간격을 좁혀 나갔다.

시선이 상대의 상반신에 집중되 어 있는 적은 최묵호의 발이 점점 자신에게 가까워지는 것을 눈치채 지 못하다가, 결국 회심의 일격으 로 내지른 칼날을 아래에서부터 쳐 올린 니킥에 의해 제거당했다.

허공을 가로지르는 자신의 대검, 상대의 손에는 멀쩡히 쥐여 있는 대검.

미처 인벤토리에서 새로운 무기 를 꺼내기도 전에 최묵호의 매서운 손속이 놈의 목덜미와 갈빗대 아래 를 휩쓸었다.

피싯! 하고 튀어 오른 핏물이 곧 울컥울컥 쏟아져 나와 놈의 상반신 을 물들였다.

경동맥을 베고, 갈빗대 아래에서 비스듬하게 찔러 올린 칼날이 허파 를 찢었다. 기적적으로 출혈을 잡

아도 숨을 쉴 수 없게 된 상대는 몇 초가 지나기도 전에 쓰러졌다.

최묵호는 거기서 여유 따위 부 리지 않고 놈의 시신을 타 넘어 새 로운 적을 향해 치고 들어갔다.

그 뒤로 내가 보조하듯 따라 들 어가 최묵호의 공격을 총신으로 막 아낸 적의 미간에 구멍을 뚫어 주 었다.

타앙!

마지막 적이 쓰러진 것을 확인 한 우리는 한 치의 망설임도 없이 다음 봉쇄 구역으로 이동했다.

콰아아앙! 콰콰아앙!

그때, 우리가 해당 구역을 벗어 나기가 무섭게 적들의 박격포 세례 가 한발 늦게 떨어졌다. 놈들도 마 냥 방심하고 있지 않다는 증거였 다.

과연 내 손으로 직접 잡아 죽일 보람이 있는놈들이다.

우리는 파편이 비산하고 있는 후방을 돌아보지도 않고 다시 미 친

놈들처럼 거리를 내달렸다.

저 앞에서 아군의 소식을 받기 라도 했는지 몇 대의 소형 전술 차 량이 접근해 오는 게 보인다. 나는 오랜만에 SMAW를 꺼내 열압력 탄두를 장착하고 쐈다.

최소 전차나 장갑차를 공략할 때나 사용하는 오버 스펙 무기지만 이미 내 손을 떠난 열압력 탄두는 앞서 달려오던 소형 전술 차량을 보기 좋게 관통, 그대로 막대한 초 고열을 내뿜으며 화려하게 폭발했

함께 달려오던 주변 차량도 폭 발과 열기에 휩쓸려 박살 나거나 핸들을 크게 꺾은 탓에 이리저리 치이고 전복되었다.

그 난장판에서 가까스로 살아남 은 놈들이 우리의 발목을 잡기 위 해 후방에 무전을 보내려 시도하거 나 무기를 꼬나쥐고 자세를 바로잡 는 모습은 그래도 제법 봐줄 만했 다.

그런데 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있지 않은가.

“으직?!”

최묵호가 전복된 차량을 지나치 며 안에서 기어 나오던 놈의 안면 을 시원하게 걷어차서 목을 돌려 버리고, 무전기를 사용하기 위해 필사적으로 입을 달싹이고 있던 놈 에게는 일부러 방탄복을 껴입은 흉 부에 산탄을 집중적으로 퍼부었다.

산탄이 방탄복을 뚫지는 못했지 만 엄청난 충격량이 고스란히 쏟아 졌다. 놈의 갈빗대가쿠쿠다스처럼 산산이 으깨지는 것은 당연한 수 수

놈은 그대로 한 손에 무전기를 쥔 채, 입가에서 피를 토해 내며 천

천히 무너져 내렸다.

갈빗대가 가루가 된 것도 모자 라 충격을 이기지 못한 폐가 터지 고 심장의 주요 혈관들이 끊어졌을 테니 제아무리 각성자라고 해도 버 틸 재간이 없었다.

만약 목구멍으로 치솟은 핏물이 아니 었다면 놈은 문자 그대로 목이 찢어져라 비명을 내질렀을 것이다. 각성자의 어중간하게 강한 신체 내 구도는 저런 끔찍한 충격에도 ‘쇼 크사’를 쉽게 허용하지 않으니까.

잔당을 빠르게 처치한 우리는 그나마 쓸 만한 차량 하나를 강탈

한 뒤 엑셀을 밟았다.

이번에는 좀 더 타격 범위를 넓 힌 박격포 세례가 우리 머리 위로 날아오든, 주변 건물을 무차별적으 로 때리며 파편을 흩뿌리든, 그런 사소한 것들은 아무래도 상관없었 다.

그저 눈에 보이는 모든 적들을 최대한 고통스럽게 죽이는 게 오늘 야식 메뉴 다음으로 중요한 일이라 멈추지 않을 뿐이다.

그야말로 여간 기합인 것이 아 니었다.

374화 토벌기 (24)

꽈아아앙!

그리 멀지 않은 곳에서 들려오 는, 벌써 몇 번째인지도 모를 폭음 에 도로 봉쇄용 진지에 배치된 병 사들이 움찔거 렸다.

자신들이야 비교적 주변 시야가 탁 트인 고속도로 한복판에 배치되 어 있어 아무래도 격전을 치를 일 은 없겠지만, 도심 속에선 세상이

떠나가라 총성과 폭음이 울려 퍼지 고 있었다.

그야 원산에 대량의 좀비 떼와 미끼 부대를 원산에 밀어 넣었으니 한바탕 난장판이 벌어지는 건 당연 했지만, 문제는 그 난장판이 ‘계속’ 이어지고 있다는 점이다.

보통은 격렬한 전투가 벌어진다 고 하면 그리 오래 지나지 않아 어 느 한쪽이 패배해 침묵하기 마련이 다.

설령 비등비등한 싸움이 라고 해 도 결과가 크게 달라지지는 않는 다. 오히려 서로의 숨통을 끝낼 수

없다는 걸 알면 전투원들이 금세 소극적으로 변하기 때문이다.

하지 만 지 금의 원산은 달랐다.

애초에 원산은 저렇게나 시끄러 운 총성과 폭음이 1시간 이상 이어 질 수 있을 만큼 대단한 거점이 아 니다.

이북 지역에서도 좀처럼 찾아보 기 힘든 중립 구역인 데다 생존자 들의 수가 제법 많은 것은 사실이 나, 그들이 보유하고 있는 무기와 보급품이 대단해 봤자 얼마나 대단 하겠는가?

끽해야 30분 안팎이면 도시를 점거한 변종 좀비 떼에 의해 생존 자들이 괴멸할 것이라고 생각했는 데, 적들은 자신들의 예상을 한참 이 나 뛰어 넘 었다. 안 좋은 의 미로.

그렇기에 베테랑 각성자들로 구 성된 그들도 어째서인지 긴장할 수 밖에 없었다.

장마당 상인회가 원산에 자리 잡고 있다는 건 이미 공공연한 사 실이라자신들을 당황시킬 만한 이 유가 못 된다. 그놈들도 결국 총 맞 으면 똑같이 죽는 인간들이고, 세 력의 규모는 자신들에 비하면 상당 히 초라했으니까.

그러니까 5군으로 구성된 함경 남도 방위군이 딱히 진심을 다해 원산이라는 이름의 항구 도시를 박 살 내지 않아도 알아서 괴멸할 놈 들이었다는 얘기다.

‘그런데 대체 어떻게 계속 싸우 고 있는 거지?’

어떻게 보급을 받았으며, 어떻게 전투원을 보충했으며, 어떻게 강대 한 적들을 상대로 지지 않고 버틸 수 있는 거지?

박준평 대위는 따스한 봄바람 속에서 묘한 한기를 느꼈다.

그것은 마치 맹수에게 노려지고 있는 듯한, 자신이 한 걸음 내디딘 발밑에 지뢰가 있는 듯한, 무어라 형용하기 힘든 기분이었다.

‘젠장, 그냥 곱게 뒈지기나 할 것 이지.’

어차피 자신들이 이길 거라는 결과를 알고 있음에도 등골을 타고 흐르는 이 정체불명의 불안감에 박 준평은 입술을 잘근잘근 씹었다.

적들도 생각이 있다면 고속도로 한복판까지 뛰쳐나오진 않겠지만, 혹시 또 모르는 일이다. 패배자들

의 꼴사나운 발악에 휘말리는 것만 은 사양하고 싶었다.

박준평은 괜히 부하들에게 바리 케이드나 기관총 진지를 한 번 더 점검할 것을 명령하면서도, 연신 무전기를 만지작거 렸다.

사실 이 도로와 연결되어 있는 전방의 1차 봉쇄 구역（시가지）에서 좀처럼 보고가 들어오지 않는 것이 신경 쓰였다.

뭔가 일이 터졌다면 일이 터졌 다고 보고를 하든가, 아니면 일이 잘 안 풀릴 것 같으니 후퇴하겠다 든가, 지원을 보내 달라고 하든가.

그저 묵묵부답인 무전기만 보고 있 자니 괜스레 짜증에 치밀었다.

어차피 자신들은 고속 도로를 봉쇄한 채 도시가 완전히 끝장나기 까지 절대 움직일 일은 없겠지만, 그래도 가까운 타 부대 군인들이 신경 쓰이는 건 어쩔 수 없었다.

그때.

“저, 전방에 신원 미상의 차량 접근 중!”

“뭐?!”

사주 경계를 하고 있던 한 병사 의 외침이 그의 예민한 청각을 자

극했다.

도시에서 저 지랄이 벌어지고 있는데, 도시 안쪽으로 들어가는 아군 진압 부대가 아니라 되레 밖 으로 튀어나오는 놈들이 있다고?

즉시 목에 걸고 있던 쌍안경을 들어 올린 박준평은 전방에서 나타 난 신원 미상의 차량을 매의 눈으 로 노려보았다.

해당 차량은 꼭 술에 취한 놈이 운전대를 잡고 있는 것처럼 지그재 그로 스키드마크를 남기며 이곳을 향해 접근하고 있었다.

크기가 고만고만한 것으로 보아 장갑차는 확실히 아니었다. 그렇다 고 민간 차량은 또 아닌 것이, 자신 들 쪽에서 운용하는 소형 전술 차 량과 비슷했다. 아니, 똑같았다.

“저거 우리 쪽에서 쓰는 전술 차 량아니냐?”

“그，그렇습니다.”

“……도심 내 적 진압 과정에서 기습이라도 당한 건가? 차량 정비 를 받을 거면 이쪽이 아니라 문천 방향 고속 도로를 탔어야지, 쯧. 일 단 정지 신호부터 보내. 혹시 모르

니까 속도 안 줄이면 그냥 쏴 버리 고.”

점점 더 가까워지는 차량의 모 습은 딱 봐도 상태가 안 좋아 보였 다. 여기저기 긁힌 자국하며, 범퍼 가 찌그러지거나 외장 일부가 떨어 져 나간 것도 확인할 수 있었다.

다행히 해당 차량은 병사가 다 급히 보낸 정지 신호를 제대로 확 인했는지 서서히 속도를 줄여 나갔 다. 속도가 줄고 있음에도 운전이 위 태롭게 느껴지는 것으로 보아 아 무래도 운전병이 심각한 부상을 입 은듯했다.

마침내 그들이 임시 진지를 구 축한 봉쇄 구역의 코앞에서 완전히 멈춰 선 차량은 희미한 연기를 내 뿜으며 침묵을 유지했다.

“개처럼 두들겨 맞았군.”

격렬한 총격을 당한 흔적이 고 스란히 남아 있는 전면 차창은 방 탄유리라서 완전히 뚫리지는 않았 지만, 총격을 당한 흔적이 워낙 심 해서 육안으로 내부 탑승 인원을 확인하는 것은 조금 힘들었다.

게다가 내부가 조용한 걸 보니 아마도 운전병은 아슬아슬하게 차 를 세운 뒤 그대로 고꾸라진 모양.

박준평은 일단 병사들에게 눈짓 으로 경계를 계속하라고 명령을 내 린 뒤, 의무병을 포함한 군인 몇 명 을 보내 차량 내부를 확인하게끔 했다.

조심스럽게 차량으로 다가간 군 인들이 살짝 찌그러진 차 문을 잡 아 강제로 개방했다.

그러자 내부에서 확 흘러나온 희뿌연 연기와 탄내, 그리고 그 틈 에 섞여 있는 피비린내가 차량의 내부 상태를 대신 설명해 주었다.

차 문과 가장 가까이 있던 병사 는 인상을 찡그리 면서도 착실하게

내부 상태를 확인하더니, 곧 전신 에 피 칠갑을 하고 있는 군인 한 명 을 운전석에서 끌어냈다.

분명 군복과 장비는 이쪽과 같 은 것이었으며 나이대도 얼추 20 대 정도로 젊어 보였다. 다만 워낙 피를 뒤집어쓰고 있는지라 겉모습 만으로는 정확한 신원을 알아낼 수 없었다.

“상태는 좀 어떤가?!”

“한눈에 봐도 좋지 않습니다! 피 가 너무 많이 흘러나와서 부상 정 도를 파악하기 힘들고, 의식도 없 어보입니다!”

“쯧, 일단 들것에 실어서 후방으 로 보내! 그런데 부상자는 그쪽 한 명이 전부인가?!”

“조수석에 한 명 더 있습니다!”

이번에는 다른 병사들이 합심해 조수석에 있던 병사까지 끌어냈다. 그 역시 전신에 피 칠갑을 하고 있 어 당장 신원을 파악하기는 어 려웠 다.

아군 식별 띠는 제대로 착용하 고 있지만 가장 중요한 인식표를 확인하지 못해 병사들이 고개를 절 레절레 저었다.

각성 군인들은 보통 중요한 물 건은 인벤토리에 보관하는 습관이 있기 때문에 절대 잃어버리면 안 되는 인식표도 인벤토리에 넣어 두 는 경우가 많다고 들었다. 아마 저 부상자들도 그런 케 이스이 리 라.

‘이번 작전이 끝나면 군기를 한 번잡든가 해야지.’

전장에서 자신을 증명할 수 있 는 인식표를 아무도 볼 수 없는 인 벤토리에 처박아 두면 어쩌잔 말인 가.

박준평은 나란히 들것에 실린, 피 칠갑을 하다못해 이미 과다출혈

로 쇼크사한 것이 아닌가 싶은 두 부상자가 장갑차에 실리는 모습을 지켜봤다.

각성자는 애매하게 튼튼한 몸을 지닌 덕분에 뇌나 심장을 파괴하지 않으면 쉽게 죽지 않는다. 저렇게 피를 좀 많이 흘렸다고 해도 회복 아이템을 쓰면 금세 나을 것이다.

그리고 의무병들이 응급 처치를 끝내면 나중에 짬 내서 후방으로 보내면 될 일이다.

잠시나마 간담을 서늘하게 했던 부상자에게서 완전히 신경을 끈 그

는 부하들을 시켜 반쯤 박살 난 차 량을 도로에서 치우게 했다.

“김 하사! 애들이랑 같이 저거 치웨 시동 안 걸리면 그냥 다 같이 들어서 길옆으로 던져 버리든가 해! 각성자 몇 명 달려들면 그 정도 는 쉽겠……!”

퍼어어어엉!

박준평이 채 말을 끝내기도 전 에 차량이 갑자기 엄청난 폭발을 일으키 며 사방팔방으로 파편과 폭 염을 흩뿌렸다.

불과 1초 남짓한 짧은 시간에 차 량을 옮기기 위해 두 팔 걷고 들러

붙은 각성 군인 네다섯 명이 한 줌 의 육편으로 산화했다.

차량과 가까이 있던 기관총 진 지와 바리 케이드도 무사하지는 못 했다.

하필 재수 없게 날아온 철판을 맞은 기관총 사수는 그대로 머 리가 날아가 버렸고, 박준평의 명령에 따라 바리케이드를 점검하고 있던 이들은 크레모아에 당한 것처럼 무 수한 파편을 온몸으로 받아 내야 했다.

그나마 운 좋게 바리케이드 뒤 에 있던 자신과 몇몇 병사들, 그리

고 차량 안에서 대기하고 있던 인 원들만이 폭발의 직접적인 피해에 서 목숨을 건질 수 있었다.

정말 목숨을 건지 기 만 했다.

“커헉!”

폭압 때문에 뒤로 훅 밀려난 박 준평은 차량에 부딪히고서 몇 번이 나 바닥을 뒹굴었다.

여기저기서 불로 지진 듯한 통 증과 근육이 비명을 내지르는 것이 느껴졌다. 갑작스러운 폭발에 휘말 리지 않은 것까지는 좋았지만, 폭 발의 위력이 어찌나 대단했는지 바

리케이드 뒤에 있던 그도 부상을 피할수는 없었다.

만약 각성자가 아니었다면 한참 전에 죽었을 것이다.

‘갑자기 왜 폭발이……?’

뇌를 뒤흔드는 충격과 고막 손 상으로 인한 이명, 그리고 전신을 망치로 두들기는 듯한 통증 속에서 도 그는 상황을 파악하려 노력했 다.

차량의 상태가 영 안 좋아 보이 긴 했지만 그렇다고 이런 엄청난 폭발이 일어날 물건은 아니었다. 무슨 인화성 물질로 가득한 전차도

아닌데 대뜸 유폭이 발생할 리는 없잖은가.

누가 차량에 폭발물을 한가득 실어 둔 게 아니고서야…….

박준평은 조심스럽게 자신의 인 벤토리에서 회복 아이템을 꺼내 응 급 처치를 한 뒤 권총을 뽑아 들었 다.

그리고 여전히 덜덜 떨리는 손 으로 권총을 쥔 채 장갑차의 후방 으로 다가갔다.

“…의무병.”

자신의 부름을 들었다면, 아니 듣지 못했다고 해도 상황이 이렇게 됐다는 걸 알았다면 의무병은 즉각 장갑차에서 튀 어 나와야 한다.

다행히 폭발의 영향이 적었던 모양인지 장갑차의 후방 수송 칸 입구가 천천히 개방되었다.

“아.”

그곳에서 모습을 드러낸 것은 누군가의 새로운 피로 자신을 덧칠 한, 조금 전까지만 해도 의식 불명 상태였던 부상자들이 었다.

그들은 갈기갈기 찢긴 내부 탑 승자들의 육편 위에서 당당하게 어

깨를 으쓱이며 말했다.

“왜? 위장 폭탄 테러는 처음 당 해 보셨나?”

우린 일상이 었는데.

그렇게 중얼거린 정체불명의 사 내는 힘없이 서 있던 박준평에게 대검을 휘둘렀다.

그러자 그의 시야가 허공에서 팽그르르 돌더 니 곧 단단한 지면에 툭 떨어졌다.

새로운 생명이 꽃피는 봄의 대 지는 차별 없이 그의 머리를 안아 주었다.

375화 토벌기 (25)

김호연은 요 몇 주 사이 에 전투 력이 크게 향상된 계약 각성자들을 힐끔 돌아보았다.

수색병 출신인 그는 산을 오르 내리는 것이 일상이었는지라 지랄 맞은 한국의 산악 지대에도 이미 익숙해져 있었지만, 저들 대부분은 반년 전까지 만 해도 도시 에서 평 범 하게 생활해 오던 일반인들이었다.

군필 남성이라고 해도 몇 주간 산에서 모든 숙식을 해결하며 차단 작전과 산악 교전 훈련, 독도법과 위장술, 야전 생존 기술 등을 익히 는 건 굉장히 힘든 일이다.

무슨 특수 부대를 훈련시키는 것도 아닌데 그렇게까지 할 필요가 있나 싶지만, 각성자와 좀비가 날 뛰는 미친 시대가도래했으니 어쩔 수없었다.

그래서 비각성자는 당연히 버티 지 못하는, 소위 말하는 베테랑 각 성자 정도가 아니 면 기본적인 과정 도 따라오기 힘든 그 짓거리를 개 처럼 굴리 면서 강제로 주입시켰다.

한국인은 어쨌든 주입식 교육에 익숙한 법이니까.

‘곧 랑데뷰 포인트에 도착하겠 군.’

마침 철원에서 훈련을 진행하다 가 이승권의 지원 요청을 받은 김 호연은 남은 훈련 과정을 약식으로 끝낸 뒤 곧장 훈련생들과 북진했 다.

김호연을 비롯한 훈련생들은 지 금까지 쌓인 피로를 모두 씻어 내 지는 못했지만, 그것도 이승권이 소화하고 있는 하드한 스케줄에 비 하면 양반인 수준이 었다.

해서, 그들은 상점창에서 구입한 피로 회복제를 하나씩 도핑한 뒤 구강원도에 진입했다.

이승권이 지정해 준 랑데뷰 포 인트는 원산 외곽의 주요 도로.

적들이 원산을 외곽에서부터 포 위해 내부를 말려 죽일 심산인 듯 하니, 김호연이 1차 지원군을 이끌 어 적의 후방을 급습, 교란하는 것 이 이번 작전의 선결 과제였다.

당연하지만 작전의 핵심은 ‘2차’ 지원군이 될 것이다.

마침 원산 주변은 온통 산악 지 대라 주요 도로를 봉쇄한 적들의

움직임이 크게 제한되는 상황.

김호연이 이끄는 훈련생들은 모 두 산악 지대에서 지옥주를 보낸 베테랑 각성자들인 만큼 맡은 바 임무를 무리 없이 수행할 수 있었 다.

거기에 더해 이승권이 지원해 준 막대한 양의 군수 물자가 있으 니 이쪽의 전력을 아낌없이 투사할 수 있다. 물론 멍청하게 정면에서 적들과 부딪치는 화력전이 아니라 치고 빠지는 게 릴라전으로.

김호연은 어렵지 않게 자신의 보폭을 따라오고 있는 한동석을 조

용히 불러들였다.

그는 직업 특성상 위력 정찰과 저격을 모두 수행할 수 있는 드문 인재라 김호연은 그를 훈련 교관으 로 채용했다.

뒤따라오는 사람들에게 정지 신 호를 보낸 그는 조심스럽게 김호연 에게 다가와 무슨 일이 냐는 시선을 내비쳤다.

“전방에 적입니다.”

“산 아래쪽의 도로에는 아무것 도 안 보이는데? 게다가 여긴 원산 과 아직 거리가 조금 있어.”

“예, 승권이 말대로 적들이 주요 도로를 봉쇄했다면 원산 시가지와 가까운 외곽 경계겠죠. 하지만 적 들이 구강원도에서 경계하고 있는 또 다른 세력이 있습니다. 바로 북 진군이죠.”

“우리가 구강원도 경계를 넘어 와 이곳에 도달할 때까지 그 어떤 세력의 흔적도 찾아보지 못했는 데.”

“흔적을 잘 숨기는 친구들이거 든요. 그래서 지금까지 살아남을 수 있었고요. 하지만 지금 원산을 봉쇄하고 있는 적들 역시 구강원도 에 아직 북진군 세력이 남아 있다

는 걸 알고 있습니다. 그러니 혹시 라도 뒤통수를 맞을까 봐 노심초사 하면서 나름대로 대비책을 세워 뒀 겠죠. 예를 들면…… 역으로 자신들 의 뒤통수를 노리는 북진군을 쌈 싸 먹기 위해 도로 한복판에 병력 을 배치하는 것이 아닌, 도로 주변 산악지대에 매복을 준비해 두는 식 으로.”

매복이라는 말에 한동석도 경계 심을 한층 끌어올리며 연신 주변을 살폈다.

김호연 못지않게 날카로운 눈썰 미를 보유한 그는 다년간의 엽사 경력으로 환경과 생명체를 어렵지

않게 구분할 수 있었다. 하물며 각 성자가 된 지금, 집중하기 시작한 그의 눈썰미를 피할 수 있는 상대 는거의 없었다.

“……확실히 있군. 일부러 도로가 뻔히 내다보이는 위치에 매복병을 심어 뒀어. 사람이라면 보통 편한 이동을 위해 도로를 선택하는 법이 니까.”

행군을 하든 차량을 이용하든, 사람들은 도로가 쭉 이어져 있으면 당연하다는 듯이 이용한다. 전시 상황에 적의 영향권에 들어간 도로 를 이용한다는 건 슬럼가에서 명품 을 잔뜩 걸치고서 무방비하게 돌아

다니는 것과 하등 다를 바 없음에 도.

“막말로 단순 보병 부대는 산악 지대만을 통해 은밀하게 이동할 수 있다지만, 기갑 전력이나 수송 차 량은 도로를 이용할 수밖에 없으니 까요. 적들도 북진군 세력이 갑자 기 그런 엄청난 전력을 꺼낼 거라 고 기대하지는 않겠지만, 혹시 모 르니 도로와 산악 지대 모두를 감 시할 수 있는 쪽으로 매복 계획을 세운 거겠죠. 게다가 매복해서 도 로를 감시를 하는 것만으로도 도로 봉쇄 역할을 겸할 수 있으니 효율

좋은 계획이 라고 생각했을 겁 니다. 실상은 비효율의 극치지만요.”

어느 한쪽 지형만 감시하겠다고 한다면 좀 더 꼼꼼하고 완벽하게 매복할 수 있을 텐데, 적들은 포장 도로와 산악 지 대 모두를 감시하기 위해 다소 비효율적인 인원 배치를 했다.

아마 김호연 일행이 아니라 다 른 어떤 북진군을 데려와도 저들의 매복을 쉽게 눈치챘을 것이다.

전쟁 중에 북한군들이 보여 주 었던 위장, 부비 트랩 설치 기술에

비하면 놈들의 매복은 어린애들 숨 바꼭질 수준에 불과했다.

김호연은 한동석과 함께 크로스 체크를 통해 적들의 매복 위치를 모두 파악한 뒤, 그와 부대원들을 둘로 나눴다.

“제가 적들에게 선공을 가할 테 니 동석 씨가 팀을 이끌고 우회해 서 적들의 측면을 공격해 주세요. 보통 매복이 들통난 놈들은 발악적 으로 저항하거나 즉시 후퇴하는데, 가능하면 놓치고 싶지 않습니다. 물론 투항도 받지 않을 테니 기본 적으로 전원 사살을 목표로 움직여 주세요.”

“맡겨 둬. 다른 친구들도 실전 경험이 결코 적지 않은 데다 지금 껏 착실하게 훈련해 왔으니 그 정 도는 어렵지 않아.”

지원군 내 최고 연장자답게 한 동석은 특유의 친근감과 카리스마 로 부대원들을 이끌었다.

그가 부대원들과 함께 우회 기 동을 시작하자 김호연은 사격 능력 이 출중한 이들을 선발해 적절한 위치에 배치시켰다. 매복병들에게 쉽게 사격을 퍼부을 수 있으면서 즉시 엄폐할 수 있는 곳 위주로.

사격보다는 스킬이나 아이템을 활용한 각성자 전투에 좀 더 익숙 한 이들은 예비조로 편성해서 대기 시켰다.

만약 적들이 지레 겁먹고 도망 친다면 어렵지 않게 추격해서 말살 할 수 있겠지만, 반대로 발악적으 로 저항한다면 각성자 간의 거칠게 치고받는 전투가 예상된다. 그때를 위한 예비조였다.

한동석 팀이 얼추 우회한 것을 확인한 김호연은 숨죽인 채 총구를 겨누고 있는 부대원들에게 신호를 내렸다.

“제압사격개시.”

타타타타타 타타타 !

새가 지저귀는 소리도, 벌레 우 는 소리도 들려오지 않는 고요한 산의 숲속에서 난데없이 울려 퍼진 현대화기의 맹렬한 소음은 세상을 요동치게 만들었다.

적들 입장에선 분명 아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않 는, 어제와 크게 다를 바 없는 평범 한 환경이었을 텐데.

눈 깜짝할 사이에 폭풍처럼 쏟 아지는 탄환과 파편 세례의 하모니

는 그들의 혼을 쏙 빼놓기에 충분 했다.

제대로 피아를 구분하기 힘든 숲속임에도 거의 정확하게 꽂힌 제 압 사격은 수풀이나 나무 위에서 어설프게 매복하고 있던 적들을 하 나둘씩 제거해 나갔다.

매복을 했는데 역으로 기습을 당하다니. 어디 가서 농담으로도 꺼내지 못할 얘기 였지만 현실은 냉 혹했다.

북진군 내에서도 눈썰미 하나로 는 다섯 손가락 안에 들어가는 김 호연에게, 심지어 그의 홈그라운드

나 다름없는 산악 지형에서 먼저 어쭙잖은 ‘수 싸움’을 걸었으니 합 당한 대가를 받을 수밖에.

탕! 타앙!

매복이 발각되었음을 인지한 적 들이 뒤늦게 어설픈 위장을 집어던 지고 미친 듯이 도망가려 했지만, 그의 총구에서 벗어날 수는 없었 다.

사실 그가 일부러 놔준다고 해 도 적들이 도주에 성공할 가능성은 0에 수렴했기에, 마치 9급 공무원 이 귀찮은 민원을 하나씩 처리하듯 무심하게 방아쇠를 당겨 나갔다.

매복병 중 일부는 어차피 자신 들도 엄폐물을 끼고 있으니 그냥 싸우겠다는 심산인지, 역으로 이쪽 을 향해 대응 사격을 가하기도 했 다.

그 선택이 죽음을 조금 더 빠르 게 앞당겼다.

드다 다다다다다다! 다다다 다!

거리가 조금 떨어진 측면에서 산발적인 총성이 울려 퍼진다 싶더 니, 곧 적들이 옆에서 날아온 탄에 머리가 터져 나가며 쓰러지기 시작 했다.

“이런 씨발! 응사해! 응사하라 고!”

“츠, 측면에서도 적들이 몰려오 고 있습니다!”

“포, 포위됐다! 모두 후퇴해!”

“등 돌리지 마, 개새끼야! 포위 안 됐으니 일단 눈앞의 적부터 처 치하…… 컥?!”

우회 기동에 성공한 한동석 팀 이 무방비하게 측면을 노출한 적들 의 옆구리에 그대로 강펀치를 때려 박은 결과였다.

당연히 정면에만 적이 있을 것 이라고 생각했던 적들은 옆에서도 총탄이 날아들자 금세 패닉에 빠졌 다.

일반적으로 전장에선 피격 범위 가 조금만 늘어도 공격 받는 입 장에 선 ‘포위당했다!’라고 생각하기 마 련이다.

그도 그럴 것이 적은 보통 정면 에만 있으니까, 측면과 후방은 아 군이 지켜 주는 게 당연하니까, 총 탄이 절대로 날아들어선 안 될 위 치가 뚫렸다는 걸 인지한 순간 뇌 가 정지해 버리는 것이다.

여기서 적 지휘관이 ‘후퇴!’를 외 치면 그건 삼류만도 못한 놈이다. 그나마 ‘위치를 사수해라!’라고 외 친다면 이류쯤은 된다.

‘진정한 일류는 애초에 이런 상 황이 오지 않게끔 미리 대비해 두 고 대응 훈련까지 시켜 두는 편이 지만.’

적들 중에 그런 유능한 놈이 있 었다면 매복을 저따위로 하지도 않 았겠지.

김호연은 어 디로 도망가야 할지, 어떤 적을 우선해야 할지 감을 잡 지 못해 갈팡질팡하는 적들을 하나

씩 제거하며, 적들의 마지막 총성 이 잦아들 때까지 제압 사격을 이 어 나갔다.

마지막으로 그가 직접 움직여 숨통이 붙어 있는 적은 없는지, 이 악물고 숨어서 마지막 발악을 준비 하는 놈은 없는지 수색했다.

운 나쁘게 숨통이 붙어 있던 놈 들에게는 확인 사살을, 바위 뒤쪽 이나 구덩이 속에 숨어서 기회를 엿보고 있던 놈에게는 좀 더 정성 들인 사격을 가해서 상황을 종료시 켰다.

“사상자 보고해 주세요.”

“경상자 둘, 중상자 하나, 사망자 는 없습니다.”

“승권이가 지급해 준 특제 회복 아이템을 사용하세요. 상점창에서 비싼 돈 내고 구입할 수 있는 것보 다 훨씬 효과가 괜찮습니다. 부상 처치가 끝나면 잠시 휴식 후 이동 하죠.”

이 정도면 전초전으로는 완벽했 다.

가벼운 몸풀기로 딱 적당하게 예열됐으니 이제 계약 각성자들도 본격적으로 피가 끓기 시작했을 터.

좀비가 아니라 같은 사람을 상 대로 총을 쏜다는 건 심리적으로 큰 저항감이 있기 때문에, 보통은 갑작스럽게 큰 전투에 투입되는 것 보다 이런 소규모 교전을 이어 나 가며 익숙해지는 것이 중요했다.

베테랑 각성자쯤 되면 그래도 자신을 위협하는 적을 죽이는 것에 거리낌이 없겠지만, 지금 상대하고 있는 적들은 이북 지역을 장악한 군벌 세력이다. 강원도에서 날뛰었 던 범죄 조직과는 아무래도 큰 차 이가 있다.

범죄 조직은 먼저 공격해서 처 리하지 않으면 언젠가 자신들이 위

험해질 수 있다는 확실한 명분이 있었지만, 군벌 세력과 싸우는 건 자칫 단순한 ‘땅따먹기’ 놀음처럼 인지될 가능성이 있다.

그렇게 따지면 자신들 역시 하 나의 군벌이기 때문이다.

‘일단 출발 전에 왜 적들과 싸워 야 하는지 대략적인 설명은 했지 만, 전쟁이 가져다주는 근본적인 딜레마는 어쩔 수 없지.’

그 부분은 이승권을 믿어 달라 는 다소 무책임한 말을 할 수밖에 없다.

이승권이 앞뒤 가리지 않고 무 고한 사람을 죽이는 미친 살인마도 아니거 니와, 자신의 사리사욕을 채 우기 위해 명분 없는 전쟁을 일으 키고 타인을 억압하는 독재자는 더 더욱 아니지 않은가.

주변인을 필요 이상으로 희생시 키며 자신의 권위를 드높이지 않 고, 오히려 자신이 직접 나서서 수 많은 위협을 제거하며 조직의 부흥 을 이끌었던 게 이승권이다.

계약 각성자들도 지금껏 보고 들은 것이 있으니 이남에서부터 이 북에 이르기까지 군말 없이 따라와 준 것이겠지.

김호연은 이승권과 그가 이끄는 세력의 구성원들 사이에 형성된 ‘신뢰’라는 이름의 연결 고리를 믿 는 것이 아니라, 그 연결 고리가 가 진 튼튼한‘내구성’을 믿는다.

인간 그 자체를 믿기엔 너무 멀 리와 버렸으니까.
﻿

376화토벌기 (26)

21세기의 한국 군대가 매우 강력 한 화력과 높은 징집 비율을 유지 하고 있었음에도 ‘수준 이하’ 취급 을 받았던 이유는 사실 굉장히 단 순했다.

그건 바로 한국 군대가 보유하 고 있는 문제의 대부분은 ‘무능한 윗대가리’로 귀결되었기 때문이다.

마치 인류의 역사 문제에서 영 국을 찍으면 대부분 정답인 것처 럼, 한국 군대 내에서 발생한 어떤 문제의 원인을 똥별로 찍으면 귀신 같이 높은 적중률을 보였다.

꼴에 별을 달았으면 군의 처우 개선과 문제 해결, 나아가 깨끗한 내부 문화를 만들기 위한 노력을 하지는 못할망정 온갖 부조리와 비 리를 양산하는 데 솔선수범했으니 오죽할까,

더욱 좆같은 점은, 그 쓰레기들 이 남의 집 귀한 아들들을 강제로 끌고 가 놓고 막상 사고가 발생하 면 나 몰라라 하거나 아예 노골적

으로 제 식구를 감싸며 여론이 잠 잠해지길 기다린다는 것이었다.

자신들에 대한 비리 감찰이나 사건 조사는 군대라는 특수성을 이 해하지 못한 무지렁이들의 보복성 탄압이고, 자신들이 저지르는 수많 은 비리와 갑질, 그리고 인명 경시 행위는 당연한 문화처 럼 취급한다.

그 역겹고 무능한 종자들이 만 들어 낸 자칭 정예 강군이 실제로 는 얼마나 위험하게 유지되고 있었 는지, 또 얼마나 병신 같은 대우를 받고 있었는지 굳이 말할 필요는 없으리라.

그나마 다행인 점이 하나 있다 면, 최소한 육군만큼은 그런 악조 건 속에서도 용케 그래도 구색을 갖췄다는 것이다.

어쨌든 가장 높은 훈련 빈도와 광범위한 병과, 그리고 그에 걸맞 은 머 릿수를 포함하고 있기 때문이 다.

덕분에 세상이 망한 이후에도, 또 군대라는 집단이 와해되었음에 도 각 생존자 집단은 어떻게든 필 요에 따라 인원을 선발하는 것이 가능했다. 이남, 이북 출신을 막론 하고 군필자들의 육군 출신 비율은 상당히 높은 편이었으니까.

그런 육군 내에서도 제법 큰 역 할군에 해당하는 포병 출신의 화력 몬, 조화승은 설레는 마음을 애써 달래며 차량 정 비소로 향했다.

현재 그곳에는 작전 투입을 앞 둔 기갑 장비들과 정비병들이 한창 씨름하고 있었다.

조화승은 기름때 잔뜩 묻은 작 업복 차림의 동기에게 가볍게 인사 겸 전달 사항을 건넸다.

“화력.”

“어，그래. 승권이랑 호연이한테 연락 들어왔다고? 안 그래도 점검

은 거의 다 끝낸 참이야.”

“화력?”

“장비 상태? 완벽해. 전부 A급이 야. 당장 사용해도 문제없겠어.”

“화력.”

“시운전도 이미 해 봤으니까 걱 정할 필요는 없어. 다만 야전 개조 가 안 된 모델이라 무턱대고 실전 에 투입하기엔 조금 위험할 것 같 아서 점검하는 김에 살짝 손을 보 긴 했어.”

“화력!”

역시 포병, 기갑병과의 마음을 알아주는 건 정비반 친구들뿐이라 며, 조화승은 엄지를 척 세웠다. 이 번 작전이 끝나면 PX에서 냉동을 배 터지게 사 먹일 것이다.

“짜식, 흥분하기는. 일단 장갑차 에는 슬랫 아머를 장착했고, 전차 의 장갑이 약한 부위에는 반응 장 갑을 붙여 뒀어. 기갑 장비들이 이 곳에 소환되면서 키트도 함께 딸려 오더라고. 어쨌든 이런 기본적인 것들만 해 줘도 이북 5도 방위군이 주로 사용하는 대전차무기에 대한 상쇄 효과는 충분할 거 야.”

“화력화력?”

“어느정도냐고? 혹여나 놈들이 주로 사용하는 무반동총이 나 휴대 용 대전차 미사일이 직격하더라도 취약점에 피 격당하지 않는 한 무리 없이 버텨 내겠지. 다만 재블린처 럼 탑 어택으로 포탑 상판을 두들 기는 놈이라면 얘기가 좀 다르겠 네. 그때는 트로피 시스템과 교란 용 연막탄을 이용해서 적절하게 막 아 내든가, 아니면 처음부터 놈들 이 그런 무기를 사용하지 못하도록 보병 친구들이랑 잘 연계해야겠지. 기갑 장비 운용에는 그런 리스크가 따라올 수밖에 없으니까.”

“화력.”

조화승은 정비병 친구의 말에 고개를 끄덕였다. 구구절절 맞는 말이었기 때문이다.

아무리 전차가 지상 전력의 꽃 이라고 해도 무적인 것은 아니었 고, 그건 좀비 아포칼립스로 멸망 한 이 시국에도 마찬가지 였다.

특히 좀비 아포칼립스 덕분에 각성자로 거듭난 군인들이 이런 최 신예 장비들의 무시무시한 위협으 로 다가왔다. 아이템과 스킬을 적 절히 조합하면 일개 각성자 한 명 이 전차를 상대하는 것도 어렵지 않기 때문이다.

따라서 과거에도 그랬지만 지금 도 무턱대고 적지 한복판에 특정 병과만 밀어 넣었다간 큰코다치게 될 게 분명하다.

애초에 보병과 기갑은 한 몸처 럼 움직여야한다는 교리의 효용성 은 이미 1차 세계 대전부터 지금에 이르기까지 수많은 전쟁이 증명하 지 않았던가.

“화력.”

“좀 더 괜찮은 해결책은 없냐 고? 물론 우리도 기갑 장비가 안게 될 부담은 알고 있어. 그래서 정비 스킬을 시전해 대전차 지뢰에 대비

한 폭압 방호 처리라든가, 대전차 미사일의 추적 능력을 일부 교란시 켜 타깃 획득 시간을 지연시키는 특수 장갑 처리를 해 뒀어. 이 기갑 장비들은 승권이가 시스템을 이용 해 생산한 물건이라‘아이템’취급 을 받는 모양이더라고. 다만 어디 까지나 임시방편일 뿐이니까 너무 기대하지는 말고.”

“화력?”

“그래, 이제 점검 끝났으니 작전 에 투입해도 문제없어. 우리도 지 금부터 야전 정비반으로 업종 변경 할거야.”

정비병이 오케이 사인을 내리자 차량 정비소 밖에서 오매불망 ‘자 가용’ 출고를 기다리고 있던 전차, 장갑차 승무원들이 환호성을 내질 렀다.

또한 야전에 견인 곡사포를 끌 고 갈 수 없어 자연스럽게 차량형 자주 박격포를 운용하게 된 조화승 과 포반 친구들도 뛸 듯이 기뻐했 다.

대한민국 포병 출신이라면 누구 나 공감하는 견인 곡사포의 지랄맞 은 방열 작업은 포병에 대한 자부 심과 애착심이 넘쳐 나는 참군인조 차도 혐오하는 것이었다.

그런 와중에 북진 본부의 차량 정비소에 전차, 장갑차와 함께 차 량형 자주 박격포까지 입고（소환） 되었다고 하니 어찌 기뻐하지 않겠 는가.

“화력!”

조화승의 한마디에 이미 꼭두새 벽부터 눈을 부릅뜨고서 대기하고 있던 기갑, 포병 출신의 북진군 동 기들이 일제히 차량 정비소로 몰려 들었다.

창정비를 할 수 있을 만한 환경 도 그럴 시간도 없었지만, 정비 스 킬을 보유한 정 비 병들의 손길을 거

친 만큼 안전성에 문제가 없는 건 확정.

사실 완전히 안전하지 않다고 해도 만민의 어버이 이승권 각하께 서 내려 주신 이 달콤한 쇳덩어리 를 거부할 수 있는 북진군은 없었 다.

그들은 허겁지겁 기갑 장비에 연료라는 이름의 생명수를 들이붓 고, 포탄과 장약 등을 채우는 것으 로 이빨 빠진 호랑이에게 임플란트 를 박아 넣었다.

“세상에•…” 내가 K-2 전차를 다 시 타 보게 될 줄이야. 전쟁 중에 K

-2 편제 간부 숫자가 부족해진 후 에야 겨우 타 봤던 건데.”

“심지어 이거 북진 에디션이야. 돈 주고도 못 사는 한정판이 라고.”

“병신아, 전차는 원래 돈 주고 못사.”

“실례합니다. ‘평양’은 어느 쪽 이죠?”

“미안하지만 평양은 두 블록 아 래야, 친구.”

“전쟁 초기에 독재자 동상 철거 한 게 아쉽네. 그거 전차 과녁판으 로 딱이 었는데.”

드드드! 부르르르르릉!

여기저기서 기분 좋은 엔진 소 리가하나둘씩 울려 퍼지기 시작한 다.

한국군이 한때 일부 운용했던 러시아제 전차（T-80U）특유의 날 카로운 엔진 시동음과 달리, K-2 전차의 시동음은 다소 묵직하면서 친숙한 느낌이 들었다. 무엇보다 낡아 빠진 K-1 전차에 비해 모든 점이 쾌적하고 편리하다.

그렇게 수십 톤에 달하는 차가 운 쇳덩어리들의 심장（파워팩）이

하나둘씩 뜨겁게 맥동하기 시작한 다.

오랜 시간 동안 자신의 본분을 다하지 못해 우울감에 시달렸던 기 갑, 포병 출신 친구들은 비로소 제 자리를 찾았다며 환희에 젖었다.

전국에 1가구 1전차를 지급할 것 이라는 애국 정책을 선거 공약으로 내세운 대통령 후보가 나온다면 반 드시 몰표를 찍어 주자고 결의했던 그 날의 추억은 지금도 잊지 않았 다.

전차 한 대가 차량 정비소를 빠 져나가면 다음 전차가 또 빠져나가

고, 그 뒤를 이어 새끼 오리처럼 또 다른 전차들이 안전거리를 유지하 며 움직였다.

그런 식으로 북진 본부에서 출 격한 기갑 전력은 전차가 12대（1개 중대）, 장갑차가 20대, 자주 박격 포가 6대에 달했다.

본격적으로 운용하는 기계화 부 대치곤 상대적으로 규모가 조금 작 지 않은가 싶겠지만 이건 다 이유 가있었다.

우선 이남 지역에서 엄청난 규 모의 기갑 웨이브를 구성하고 있는 신해룡에 의해 북진 본부에 배정된

기갑 장비 물량이 상대적으로 적을 수밖에 없었다는 점, 그리고 아직 모든 북진군이 결집하지 않아 기갑 장비를 운용할 수 있는 인력이 제 한적이었다는 점이 가장 큰 이유 다.

무엇보다 지금 당장 원산에서 지원을 요청하고 있는 상황이라, 일단 이대로 움직일 수밖에 없었 다. 발등에 떨어진 불은 끄고 봐야 하지 않겠는가.

물론 순수 기갑과 포병 부대만 을 운용하는 것이 얼마나 어리석은 행위 인지 그들도 모르는 바가 아니

었다. 제대로 ‘기계화 부대’다운구 색을 갖췄다.

기갑 장비들이 북진 본부를 나 서기 시작하자 그들을 호위하기 위 해 즉시 완전 무장을 하고 따라나 선 북진군 보병 1개 대대는 모두 이 승권이 인정하고 역사가 증명하는 자타 공인의 전쟁 영웅들.

각자의 출신 부대나 주특기는 하나같이 제각각이었지만, 5년이 라는 지옥 속에서 서로 어깨를 나 란히 하고서 합을 맞춘 경험은 셀 수도 없다.

그들 한 명 한 명이 보유한 전투 경험과 그에 따른 노하우는 이윽고 북진군이라는 단일 집단의 막강한 전투 능력으로 승화했다.

싸우고, 죽이고, 기만하고, 살리 는 능력은 어디 가서 꿀리지 않는 그들이 막강한 기갑과 함께한다면 화력 면에서나 작전 수행 능력 면 에서나 타의 추종을 불허할 터.

사실상 지금의 북진 본부가 가 용할 수 있는 거의 모든 전력이 움 직이고 있는 상황.

그들은 이승권이 북진 본부를 창설한 이후 무상으로 제공된 각종

의료 서비스와 식사를 마음껏 즐기 며 컨디션을 회복했고, A급 장비와 넉넉한 군수 물자를 보급받아 최상 의 전투력을 갖추기에 이르렀다.

하물며 모든 북진군이 각성에 성공한 만큼 과거 전투력이 최고조 에 달했던 전쟁 3년 차의 북진군도 지금의 그들에 비하면 한 수 접어 줘야 할수준.

그런 이들이 이승권의 지원 요 청을 받아 함경남도 방위군에게 총 구를 겨눈 것이다. 이로써 상대가 치러야할 피의 대가는 기하급수적 으로 늘어 났다.

어느새 웃음기를 싹 뺀 전차병 들은 한때 지독하게 자신들을 괴롭 혔던 북한군의 야전 게릴라 전술을 떠올리며 경계를 한껏 끌어올렸다.

장갑차에 탑승한 충격병들은 전 투 상황이 벌어지면 즉각 뛰쳐나가 대응할 수 있도록 긴장의 끈을 단 단히 틀어쥐고서 묵묵히 자신의 장 비를 점검했다.

차량 호위 인원들은 차량보다 자신들이 먼저 죽을 수도 있는 상 황임에도 아랑곳하지 않고 자신들 의 맡은 역할에 최선을 다했다.

북진군에 소속되어 있다는 건 이런것이다.

어차피 죽을 놈은 뭘 해도 죽고, 살 놈은 뭘 해도 사는 법. 그들은 죽음이 두려운 것이 아니라 바로 옆의 동기에게 아무런 도움이 될 수 없다는 사실을 더 두려워했다.

마지막으로 기계화 부대 행렬보 다 앞서 나가고 있는 수색대 출신 의 북진군들은 선봉대 역할을 맡은 한편, 뒤따라오는 아군에게 최대한 빠르고 정확하게 정보를 전달할 수 있도록 과감한 위력 정찰에 나섰 다.

설령 자신들이 먼저 총알받이로 쓰러진다고 해도,자신들이 전달한 거짓 한 점 없는 정보가 아군에게 도움이 될 수 있다면 그것으로 충 분했다.

조화승은 최후방의 자주 박격포 에서 이 낯익은 풍경을 잠시 가만 히 바라보았다.

다들 이 순간을 얼마나 기다렸 던가.

누군가는 곧 전쟁이 머지않았다 는 소식에 꼭두새벽부터 일어나훈 련 시설에서 몸을 풀었다.

누군가는 불면증으로 잠이 오지 않는 김에 아예 밤을 새우면서 출 격 명령이 떨어질 때까지 묵묵히 이미지 트레이닝을 했다.

새롭게 합류한 동기들과 합을 맞추기 위해 며칠 전부터 끊임없이 전술 전략을 논의하고, 전투가 시 작되면 배를 채우기 힘들 거라며 쉴 새 없이 식사를 만들고, 원정 전 투가 진행되는 상황 속에서도 보급 망과 통신망을 안전하게 유지하기 위해 밤낮으로 고생한 친구들이 있 다.

불과 몇 주 전까지만 해도 뿔뿔 이 흩어져 자멸할 일만 남았던 과

거의 동료들이 단 한 사람의 부름 에 응답해 다시 뭉친 결과, 지금 이 렇게 북진이라는 단어를 또 한 번 입에 담을 수 있게 된 것이다.

아니, 이제 입에 담는 것만으로 그치지 않았다.

마침내 그들의 군홧발이 지축을 뒤흔들고, 그들을 태운 수십 톤의 쇳덩어리들이 굉음을토해 내며 자 신의 존재감을 가감 없이 세상에 드러냈다.

죽여야 할 놈은 죽이고, 살려야 할 사람은 살린다.

무도한 자들에 의해 무고한 이 들이 고통받는 일이 없도록 최선을 다한다.

살인 기계니, 정신병자니 온갖 음해와 혐오에 시달렸음에도 단지 그것만을 위해 들고일어 났다.

조화승은 주먹을 쳐들고 자랑스 러운 동기들을 위해 있는 힘껏 외 쳤다.

“화려어어어어억!”

우리는 북진군이 라고.

377화토벌기 (27)

전차가 달린다.

이북 지역 재개발 사업으로 깔 끔하게 정비된 아스팔트 도로 위가 자신만의 로열로드라도 되는 양.

김호연은 원산 외곽에서 그리 멀지 않은 산악 지대에서 그 광경 을 말없이 바라보았다.

그것은 이승권의 부름을 받은 기계화 부대가 고산군 방면으로 단

숨에 치고 들어오는 진풍경이었다.

‘저런 건 이제 두 번 다시 볼 수 없을 거라고 생각했는데.’

북한군의 폭풍호니, 선군호니 하 는 구닥다리 전차들을 인정사정없 이 때려잡으며 보병과 함께 이북 전역을 돌아다니던 기갑 장비들은 지금도 눈에 선하다.

개전 초기에는 병신 같은 지휘 관들의 삽질 때문에 귀한 기갑 장 비와 승무원들을 숱하게도 날려 먹 었지만, 북진군이 자체적으로 북한 군의 게릴라 전술을 터득하고 응용

하기 시작하면서 그런 추태는 크게 줄어들었다.

당장 저들이 보여 주고 있는 완 벽한 포지션만 봐도 알 수 있다. 좀 비 아포칼립스로 세상이 망했든 말 든 각자의 위치에서 자신의 역할에 충실하고 있지 않은가.

선봉대 겸 위력 정찰 임무를 부 여받은 수색대는 이미 김호연 일행 과 합류해서 원산 외곽 산악 지대 에 매복하고 있는 적들을 빠르게 처리해 나갔다.

기갑 장비들은 적당한 속도를 유지하면서도 서로에게 방해가 되

지 않도록 적정 수준의 안전거리를 유지하는 한편, 서로의 사각지대와 화력 공백을 즉시 보완해 줄 수 있 는 최적의 진형을 채택했다.

물론 차량 호위를 맡은 보병들 도 서로가 서로에게 도움이 되는 형태로 움직이고 있었다.

전장에서 본격적으로 날뛰게 될 층격병들과 그들을 태운 장갑차를 보호하기 위해, 자신들이 먼저 표 적이 될 가능성에도 아랑곳하지 않 고 제 위치를 지켰다.

‘그런데 이마저도 완벽한 수준 은아니란말이지.’

지금 움직이고 있는 북진군의 순수 머릿수만 따지면 기껏해야 1 개대대.

전쟁 당시에는 군단 단위로 움 직였던 그들이기에 아무래도 대대 급은 다소 초라한 느낌을 준다.

과거에 북한의 지상을 불바다로 만들고, 독재자가 자랑하는 거대 지하 도시에서 격전을 벌이던 그 위용 넘치는 죽음의 군대는 더 이 상 존재하지 않는다.

뭐, 그건 차차 해결해 나가면 된 다.

뿔뿔이 흩어져 있는 동기들을 다시 한번 이승권이라는 개또라이 의 이름 아래 결집시키고, 더 많은 좀비와 적들을 쓰러뜨려서 과거의 그들과 비교해도 부족함이 없는 정 예 강군으로 다시금 거듭날 것이 다.

“김호연, 그쪽은 처리 끝났나?”

“끝났어. 더 이상 이 근방에는 적들이 탐지되지 않으니 아군에게 진군해도 좋다고 전해 줘.”

숲속에서 유령처럼 나타나 유령 처럼 사라지는 수색대 동기의 모습 에 김호연은 피식 웃었다.

실로 오랜만에 만나는 동기였지 만 그들은 호들갑을 떨며 김호연과 해후를 나누지는 않았다. 오히려 자연스럽게 중간에서부터 합류해 지금까지 적의 매복 소탕 작전을 진행하는 것에만 집중했다.

옆에서 그 광경을 멍하니 바라 보고 있던 한동석은 황당해하는 표 정으로 물었다.

“혹시 북진군 출신은 다 저런 건 가?”

“딱히 이상한 건 아니에요. 북진 군은 전쟁 중에 어떤 역할을 맡았 느냐에 따라 성격이 천차만별이거

든요. 그중에서 침묵을 유지하고 위험천만한 적지에 침투해 위력 정 찰과 정보 수집 임무를 도맡아야 했던 수색대가 무뚝뚝해지는 건 필 연적 이었죠.”

“묵호 그 친구도 좀 무뚝뚝하지 않나?”

“걔는 무뚝뚝한 게 아니라 항상 긴장 상태인 거예요. 수색병도 위 험하긴 했지만 강습병은 적들이 만 반의 준비를 한 벙커나 땅굴에 가 장 먼저 들어가서 가장 나중에 나 오는 친구들이 었으니까요. 위험도 로 따지면 압도적 1순위였죠. 실제 로 북진군 내에서 사상자가 나왔다

하면 반 이상은 그 친구들이 었으니 말다한거죠.”

“과연. 서로 겪은 전장의 환경과 상황이 달랐으니 그만큼 성격도 천 차만별이라는 건가. 잠깐, 그럼 사 장님은? 사장님 성격은 도무지 종 잡을수가 없는데.”

“승권이요? 승권이는…….”

김호연은 산 아래의 도로에서 천천히 진군하고 있는 아군 부대를 내 려다보며 잠시 생각을 곱씹었다.

이승권은 북진군 내에서도 압도 적으로 신기하고, 기괴하고, 괴팍

한인물이었다.

‘네 부모 얼굴 좀 보고 싶다’는 말이 실례처럼 느껴지지 않는 타입 이라고 할까, 대체 어떻게 이런 놈 이 현실에 존재할 수 있는지 다들 궁금해서 미칠 지경이었다.

“아까 강습병 친구들이 북진군 내에서 압도적 1순위로 위험한 임 무를 수행한다고 설명했었죠. 그런 강습병들도 모두 한 입으로 ‘우리 중에 최고는 승권이다.’라고 말하 는 이유가 뭐라고 생각하세요?”

“같은 강습병 출신이라서?”

“아뇨, 승권이는 강습병 출신이 아니었어요. 하지만 강습병이기도 했죠.”

“그럼••••••?”

“강습병이기도 했고, 충격병이 기도 했고, 수색병이기도 했고, 공 병이기도 했고, 특작병이기도 했 죠.”

그래, 이승권은 개전 초에 다양 한 형태의 파괴와 죽음을 목도하 고, 그 과정에서 자신만의 ‘인간에 대한 정의’를 내린 인물이기도 했

다. 쉽게 말해 인간을 크게 두 부류 로 나눠 버린 것이다.

죽여야 할 놈, 살려야 할 사람.

“승권이는 자신의 출신 부대나 병과 같은 건 따지지 않고 죽음이 도사리는 곳에 머리부터 들이밀었 어요. 수색병들과 함께 산을 타고, 충격병들과 함께 전선을 돌파하고, 강습병들과 함께 땅굴에서 적들을 소탕했죠. 그래서 북진군 출신은 하나같이 입을 모아 ‘승권이가 최 고다.’라고 말하는겁니다.”

하지만 그렇기에 이승권의 성격 은 크게 뒤틀려 버렸다.

때로는 쾌활하게, 때로는 진지하 게, 때로는 기묘하게. 마치 자아 분 열이라도 일으킨 것처럼.

상식적으로 생각해서 평범한 인 간은 온갖 죽음과 위험 이 도사리고 있는 곳에 자발적으로 머 리를 들이 밀어 가며 악착같이 적들을 죽여 대지 않는다.

하지만 이승권은 누구보다 솔선 수범해서 그렇게 했기에 ‘개또라 이’라고 불리는 것이다.

그런 이유로 김호연의 예상이 맞는다면 북진군 동기들은 좀비 사 태 이후 이승권과 다시금 재회했을

때 하나같이 ‘너 어떻게 살아 있 냐’고되물었을 것이다.

그도 그럴 것이, 전쟁이 끝나고 지독한 꼴을 겪은 이승권은 치료를 포기하고 김해에 홀로 내려간 일 때문에 진즉 폐인이 되었을 것이라 고 생각했던 동기들이 태반이었을 테니끼

“강습병이니 충격병이니, 그런 건 전쟁 중에 우리 북진군이 독자 적으로 만든 병과였지만, 그런 병 과를 만들게 된 이유가 승권이 때 문이기도 해요. 그래야 자신의 정 체성도 망각한 채 무작정 전장에 몸을 내던지던 승권이에게도 잠시

나마 ‘소속감’을 느끼게 해 줄 수 있었거든요. 녀석은 병과 구분 없 이 그냥 북진군 그 자체에 소속감 을 느끼는 것 같았지만요.”

“그런 사연이 있었구만.”

“이런 얘기를 들으셨다고 승권 이에 대한 시선이나 태도를 바꾸지 는 마세요. 그런 건 또 민감하게 반 응하는 타입이 거든요.”

“내 나이가 몇인데, 그 정도 공 사구분은하지.”

“그럼 다행이고요. 이제 움직이 죠.”

매복을 거의 걷어 낸 지금, 적들 은 이제 앞뒤에서 자신들을 상대해 야한다.

희미하지만 원산 방면에서 총성 과 폭음이 울려 퍼지고 있다. 지금 이 순간에도 이승권과 최묵호가 적 들에게 아낌없이 분노를 쏟아 내고 있는것이다.

‘기열이도데려올걸 그랬나.’

통신병 출신이기는 해도 이기열 역시 북진군.

정신이 살짝 불안정하다는 점만 빼면 전투력은 나쁘지 않았다.

이내 고개를 가볍게 저어 잡념 을 털어 낸 김호연은 일행과 함께 산을 내려갔다. 이대로 북진군과 합류해서 원산의 외곽에 큰 구멍을 내 버리고 그대로 전선을 휘저을 생각이었다.

이참에 일행에게 북진군의 전투 를 경험하게 해 주는 것도 괜찮겠 다 싶었다. 마침 좋은 기회 아닌 가?

과거, 그들이 왜 죽음의 군대로 불리게 되었는지 실전으로 배울 시 간이다.

“전선에서 잡음이 들려오는군.”

“분명 얼마 전까지만 해도 작전 은 순조롭게 진행 중이라는 보고를 받았던 것으로 기억하는데, 나도 나이를 먹긴 한 모양이군. 그런 것 도 깜빡하게 됐으니.”

군단장의 묵직한 한마디 한마디 가 5군 HQ 내의 회의실에 모여 앉 은 참모진의 폐부를 찌르고 간담을 서늘하게 만들었다.

작전이 순조롭게 진행 중이라는 보고 자체는 거짓이 아니었다. 참 모진이 준비한 작전은 실로 효과적 이었고, 지금 이 순간에도 원산에 자리 잡은 찌꺼기들을 처리하기 위 해 좀비들이 실컷 날뛰고 있었으니 까.

원산의 찌꺼기들이 생각보다 강 한 저항을 이어 나가고 있다는 추 가 보고가 올라오기는 했으나, 결 국 찌꺼기는 찌꺼기. 얼마 버티지 못하고무너져 내릴 것이라는 예측 이 지배적이었다.

딱 하나, 원산 내에서 갑자기 모 습을 드러낸 정체불명의 강렬한 각

성자를 제외하면.

“현재 아군의 도시 봉쇄망에 적 지 않은 피해를 입히고 있는 것으 로 파악되는 예의 ‘각성자’에 대해 제대로 된 정보를 입수한 사람은 있나?”

고요하다.

누구 하나 선뜻 입을 열지 못하 는 이 상황이 원망스러우면서 동시 에 두렵다.

회의실의 상석에 앉아 있는 남 자, 통칭 군단장으로 불리는 노년

의 남성이 내뿜는 기세가 실로 홈 흉했다.

유능한 인재를 선호하고 치하하 는 반면, 무능한 인간은 설령 같은 육사 출신이 라고 해도 아랑곳하지 않고 숙청해 버리는 그의 철인（鐵 人） 같은 성격은 평범한 인간이 버 텨 낼 수 있는 것이 아니었다.

즉 이 상태를 계속 유지하면 머 지않아 참모진들의 머리 역시 무사 할수 없다는 뜻.

결국 한 대령이 조심스럽게 입 을 열었다.

“외람됩니다만, 현재까지 알려 진 바에 의하면 상대 각성자는 일 반적인 각성자와는 차원이 다른 무 력을 보유하고 있다고 합니다.”

“차원이 다른 무력을 보유하고 있다?”

“구사하는 전술부터 활용하는 스킬과 아이템에 이르기까지 하나 같이 일반 각성자의 수준이 아닙니 다. 고작 두 명으로 수십 명의 각성 군인을 신속 정확하게 도살하는 데 다 뛰어난 기동력으로 전장을 이탈 해 이쪽의 대응을 헛수고로 만들고 있습니다. 추정 레벨은 30에서 40 이며, 각성 단계도 최소 2단계 이

상일 것이라는 의견이 지배적입니 다.”

각성자의 레벨이 아무리 높아도 재수 없게 머리에 총 한 발 맞으면 죽어 버리지만, 바꿔 말하면 그런 죽음들을 모두 회피하면서 높은 레 벨을 달성했다는 건 압도적인 강자 라는 뜻이 기도 했다.

거기에 각성 단계도 최소 2단계 라면, 평범한 각성자들이 얻게 되 는 가장 기본적인 직업군이 아니라 별도의 세부 직업을 달성했다는 얘 기가 된다.

예를 들어 5군 내에 존재하는 각 성자의 절대다수는 ‘군인’이지만, 드물게도 지휘관이나 특정 병과로 각성한 2단계 각성자들이 존재한 다.

그들은 일반적인 각성자보다 더 효율 좋은 고유 스킬을 가진 것으 로 유명한데, 바로 그 고유 스킬이 야말로 각성자의 근간을 이루는 핵 심이기에 대령의 평가는 결코 과장 된 것이 아니었다.

대단한 각성자라면 당연히 대단 한 스킬을 보유하고 있을 테니까.

“장마당 상인회 소속인가? 아니 면 북진군 잔당?”

“장마당 상인회는 적극적으로 좀비 사냥에 나서지 않는 부류인지 라 고레벨 각성자가 굉장히 적을 겁니다. 그런 대단한 전투력을 보 유한 각성자가 있었다면 지금까지 알려지지 않았을 리가 없습니다.”

“하긴 장마당 상인회만큼 적극 적으로 대외 활동을 하는 세력도 없으니.”

그렇다면 남는 후보는 역시 북 진군 잔당이다.

철저하게 야생에서 생활하는 놈 들이라면 이북 전역에 들끓고 있는 좀비들과 매일같이 목숨을 건 사투 를 벌여 왔을 터. 고레벨 각성자가 몇 명쯤 있다고 해도 전혀 이상하 지 않다.

하지만 그래 봤자 결국 ‘잔당’ 아 닌가. 제대로 세력도 이루지 못한 시대의 패배자들이 갑자기 들고일 어난다는 건 조금 앞뒤가 안 맞았 다.

‘장마당 상인회와 손을 잡았다 고 해도 당장 제 앞가림하기 바쁜 놈들일 텐데.’

테이블을 손가락으로 톡톡 두들 기며 잠시 생각에 빠진 군단장은 이윽고 침묵을 지키고 있는 부하들 에게 명령했다.

“놈들이 그렇게나 현실을 인정 하지 못하고 끝까지 발악하겠다면 이쪽도 손속에 사정을 둘 필요는 없겠지. 기존의 도시 봉쇄 작전에 서 도시 초토화 작전으로 계획을 변경하겠다. 전군에 명령을 하달하 도록. 또한 각성자 척살 부대를 투 입해서 장마당 상인회, 아울러 놈 들과 손을 잡은 북진군 잔당의 토 벌을 진행하도록. 생포는 없다. 물 론 예비대도 총동원한다.”

“각하, 그랬다간 함경북도 놈들 이••••••!”

“그쪽은 당장 신경 쓸 필요 없 다. 저들만의 세상에 빠져 있는 놈 들이라 절대 함경북도를 벗어나지 않을 테니. 다만 전장이 시끄러워 지면서 야생 좀비들도 몰려들겠지 만, 그 부분은 강력한 화력을 동원 한다면 어렵지 않게 처리할 수 있 겠지. 그쪽도 마찬가지로 별도의 대응 부대를 준비해 두도록.”

예비 대까지 박박 긁어서 총동원 한다는 것은 사실상 총력전에 가까 웠다.

이 기회에 구강원도를 완전히 집어삼키고 함경남도와 합병을 이 루겠다는 그의 강인한 의지가 주변 인들로 하여금 전율이 일게 했다.

그에 따른 다소의 피해가 예상 되기는 하지만, 군대란 원래 싸우 면서 피를 흘리고, 피를 흘린 만큼 적에게서 대가를 받아 내는 집단이 다.

처음부터 군단장은 멈출 생각이 없었다.

설령 그것이 제 목을 옥죄는 결 과로 다가온다고 해도.

378화 토벌기 (28)

과거 북한군이 최전성기의 북진 군을 상대할 때 두려움을 느꼈던 가장 큰 이유는 그들의 철저한 ‘부 품화’전략 때문이었다.

부품화란 쉽게 말해서 집단을 구성하고 있는 무수한 개인이 스스 로를 부품처럼 여기는 자기 파괴 적, 헌신적 행위를 의미한다.

그들은 마치 군단개미처럼 일사 불란하고 질서정연하게 움직였으 며, 개인의 호불호는 잠시 내려 두 고 집단의 이익을 우선시했다.

물론 바로 옆의 전우가 죽어 나 가는 끔찍한 광경에 절망과 공포를 느끼고 슬픔과 두려움을 곱씹 었던 것은 사실이다.

하지만 최종적으로 전쟁에서 이 기려면, 죽여야 할 놈을 죽이고 살 려야 할 사람을 살리려면 집단을 효율적으로 움직이는 하나의 ‘부 품’이 되어야 했다.

전차와 장갑차, 수송 차량을 호 위하는 보병들은 언제나 기습에 취 약했고 죽음과 가장 가까웠음에도 내색하지 않았다.

가장 먼저 적지에 접근해 현지 정보를 수집해야 하는 수색병들도, 누구보다 앞장서서 적 참호와 저지 선을 돌파해야 하는 충격병들도, 그리고 시커먼 어둠과 치명적인 함 정으로 가득한 땅굴로 뛰어들어야 하는 강습병들도 마찬가지 였다.

그들은 망설임 없이 자신을 북 진군이라는 집단의 부품으로 여기 기 시작했기에, 더욱 효율적으로

적을 쳐부수게 되면서 자연스레 그 위용을 떨쳐 낸 것이다.

무려 5년간.

“전방 11시 방향 원산 외곽 고속 도로 방면에 적 차량 다수 포착. 거 리 약 1.2km. 적 차량 구성은 전차 하나와 장갑차 셋, 두돈반 둘, 소형 전술 차량 다섯, 그 외 보병 다수 확인. 현재 적 차량 모두 기동 정지 상태이며 아측에 대한 반응 전무.”

“관측 정보 공유됐는지?”

-관측 정보 공유 확인.

“확인. 포반은 교전 시 적 보병 의 효율적인 제압을 위한 고폭탄으 로 별도 화력 지원 바란다. 준비된 차량들은 적 전차와 장갑차를 우선 목표로 지정. 초탄은 날탄（날개 안 정분리 철갑탄）으로 장전.”

컨베이어 형태의 자동 장전 장 치 속에 준비된 즉응탄 중 날탄이 약실에 장전되었다.

“날탄 장전 확인!”

“쏴!”

수색병들이 인근 적 매복을 소 리 소문 없이 처리하고, 적들이 한

바탕 난리가 난 원산을 봉쇄하느라 한눈이 팔려 있는 지금이 절호의 기회.

설마 자신들이 만일에 대비해 심어 둔 후방의 매복병들이 모조리 처리되었을 것이라고는 생각지도 못한 채. 아니, 그 이전에 정보가 제대로 전달되지도 않았다는 사실 조차 모르고 있는 적들은 무방비하 게 엉덩이를 노출할 수밖에 없었 다.

콰앙! 콰앙!

55구경장 120mm 활강포에서 무시무시한 포구 속도로 쏘아져 나 간 날탄은 십‘시간에 1.2km 라는 거 리 를 주파했다.

공기를 찢으며 날아간 수 발의 날탄 중 일부는 대놓고 후방을 내 주고 있는 적 전차의 후방 파워객 과 포탑 후면 장갑을 정확히 때렸 다.

이후 눈 깜짝할 사이라는 표현 으로는 부족할 만큼 극도로 짧은 시간에 장갑을 관통하며 내부에 파 편을 흩뿌렸다.

그리고 이어지는 화재와 유폭.

전차의 내부 탑승 공간은 최신 예 전차라고 해도 승무원들이 원활 하게 움직이는 것이 힘들 만큼 좁 고 빽빽한데, 하필 거기에 빈틈없 이 채워 둔 장약 일체형 포탄과 민 감한 기계 부품, 연료 탱크는 파편 에 굉장히 취약했다.

그 결과, 꽤 먼 곳이었음에도 희 미한 폭음이 울려 퍼질 만큼 적 전 차는 적지 않은 피해를 입었다. 사 실상 완전 침묵한 것이다.

적 전차 주변의 장갑차와 소형 전술 차량도 사정이 크게 다르지는

않았다.

1호, 2호 차가 적 전차의 확실한 격파를 위해 날탄을 사용했을 뿐, 처음부터 장갑차나 소형 전술 차량 을 목표로 설정한 다른 차량은 날 탄이 아닌 대탄（대전차 고폭탄）을 사용한것이다.

오랜 실전을 통해 북진군 출신 전차병들은 날탄보다 대탄이 경장 갑, 비장갑 목표물에 더 큰 피해를 입힐 수 있는 효율적인 살상 수단 임을 이미 알고 있었다.

따라서 날탄을 사용하면 자칫 과관통으로 큰 피해를 입히지 못할

수도 있으니 대탄으로 확실하게 처 리하고자한 것.

그렇게 발사된 대탄은 날탄이 효과적으로 적 전차를 침묵시켰듯 이, 적 장갑차와 소형 전술 차량도 단숨에 걸레짝으로 만들어 놓았다.

차량에 탑승해 있던 적들은 차 라리 운이 좋았다. 최소한 자신이 죽는다는 사실도 인지하지 못한 채 한 줌의 고깃덩어리로 산화했을 테 니까.

하지만 봉쇄 작전이랍시고 대충 도로를 막아 두고 차량 주변에서 얼쩡거 리고 있던 놈들은 유폭에 휩

쓸려 장난감처럼 튕겨 나갔다. 그 보다 더 운이 나쁘면 파편과 불씨 에 고스란히 노출되어 생생한 지옥 을 맛봐야 했다.

북진군의 기습 공격은 거기서 그치지 않았다.

후방의 자주 박격포가 120mm 고폭탄을 발포해 우왕좌왕하고 있 는 적 보병의 머리 위에 정확히 착 탄시켰다.

고폭탄 특유의 압도적인 폭발력 은 그 어떤 엄폐물의 보호를 받지 못하는 인간들을 상대로 매우 효과 적이었다.

폭압으로 인해 하늘 높이 치솟 은 육편이 이윽고 비처럼 우수수 떨어져 내리고, 제대로 끊어지지 않은 창자와 팔다리가 아무렇게나 굴러다니며 현장의 참혹함을 더했 다.

그런 지옥 한복판에서도 용케 살아남은 적들은 정확히 두 부류로 나뉘었다.

패닉에 빠져 어쩔 줄 몰라 하며 비명만 내지르거나, 엉금엉금 기어 서라도 필사적으로 도망치려 하거 나.

애초에 어디서 날아왔는지도 알 수 없는 기습 공격에 부대가 전멸 하다시피 했으니 그런 반응을 보이 는 것도 당연했다.

그런데 그게 뭐 대수란 말인가?

포수와 전차장은 조준경 너머로 훤히 보이는 참상에도 표정 하나 바꾸지 않고 묵묵히 차탄을 장전하 고 발포를 명 령했다.

저런 광경에 일희일비하기엔 너 무 익숙해져 버렸다. 아니, 솔직히 말해서 저들이 느끼고 있을 고통이 나 감정 따위엔 관심도 없었다.

측은함은 동정을 받을 자격이 있는 불쌍한 인간을 상대로 느껴야 하는 것이지, 인간 언저리 축에도 끼지 못하는 저 짐승들에겐 한 톨 의 감정을 허비하는 것도 아까웠 다.

전차들은 흙먼지와 화재로 인한 연기 때문에 적들의 모습이 제대로 보이지 않자 열상 관측 장비를 이 용해 적들의 위치를 재차 파악했 다.

그리고 이번에는 꼴사납게 도망 치 려는 놈들을 향해 고폭탄을 쏟아 붓고 기 관포를 발포했다.

과거였다면 부족한 보급 상황을 우려해 과도하게 화력을 소모하지 않았겠지만, 지금은 이승권이 그들 을 위해 하나부터 열까지 모두 지 원해 주고 있는 상황이 다.

우스갯소리로 기름 한 방울 안 나는 대한민국이 라지만 그들의 전 차가 연료 부족을 걱정할 일은 없 었고, 하물며 탄약이 부족할 일은 더더욱 없었다.

지금 이 순간에도 수많은 공장 에서 24시간 자동 생산되고 있는 물자들이 차곡차곡 거점 창고에 쌓 이고, 그들이 개척한 길을 통해 수

송대가 안전하게 물자를 운반하고 있다.

인벤토리를 보유한 각성자는 그 자체로 걸어 다니는 수송대요 보급 망이니, 이승권이 원하는 ‘적의 완 전한 말살’을 실행하는 데 있어 한 치의 부족함도 없었다.

남은 것은 이 땅에 다시 한번 북 진군이 도래했다는 것을 적들에게 몸소 알려 주는 것뿐.

마침내 포격을 중단한 1호 차의 전차장 역할을 맡은 한 북진군은 무심한 얼굴로 무전을 때렸다.

“중대, 전진!”

부르르르릉!

언젠가 꼭 한 번쯤 해 보고 싶었 던 대사 1순위를 시원스럽게 내지 른 덕분일까, 전차 중대는 폭풍 같 은 기세로 함경남도 방위군이 구성 한 원산 포위 망을 향해 나아갔다.

아래에서부터 위로 찔러 올리듯 돌진하는 형국이었기에 적들이 발 빠르게 대응하기 어려웠다.

일단 적 중대가 완전히 전멸했 기 에 적들도 지금쯤이 면 북진군의 존재를 알아차리긴 했겠지만, 갑작

스럽게 후방을 따였다는 사실에 좀 처럼 갈피를못 잡는 것이다.

좀비, 원산 현지인, 이승권 그리 고 이제는 북진군까지. 장마철에 범 람하는 강물처 럼 앞뒤로 온갖 적 들이 사방팔방에서 난립하고 있으 니 제대로 대응할 수 있을 리가 없 다.

하지만 전쟁은 상대의 사정을 봐주면서 적당히 투닥거리는 조기 축구가 아니다.

-수색병들이 전방에서 다수의 적 움직 임을 포착. 드론과 UCAV를 통해 적들이 형성한 각 봉쇄 구역

과 전선의 구조도 확인했다. 전선 이 고착화되지 않도록 유의하라.

-전선 돌파 및 적의 섬멸을 위해 충격병을 투입하겠다. 각 차량은 오인 사격에 주의하며 화력 지원을 해 주길 바란다.

-각 차량은 적의 드론과 대전차 전력을 경계하라. 기동 블능 상태 에 빠진다면 야전 수리반이 즉각 대응하겠지만, 전투 불능 상태가 되는 것만은 피해 주길 바란다.

-승권이가 전차를 제일 먼저 부 숴 먹는 놈을 올해의 못난 놈으로 선정하기로 했다.

-자고로 전차를 잃는 것은 죽음 을 의미하는 법이며……!

“••••••확인.”

전초전은 이 미 끝났다.

본격적으로 적의 영역에 발을 들인 이상, 또 서로의 존재를 인지 하고 총구를 들이민 이상 후퇴는 없다.

내가 죽든가, 상대가 죽든가. 죽 음의 양자택일밖에 없는 이 냉혹한 전장에 긴장감을 한층 더해 주는 존재들이 발을 내디뎠다.

호위를 받으며 전차를 뒤따라온 20대가량의 장갑차에서 내린 완전 무장한 충격병들은 이미 이승권이 우선적으로 지급해 준 근력 스텟 영구 증강제를 투여한 상태였다.

어지간한 수준의 각성자들은 감 히 엄두도 내지 못하는, 오직 만물 상에서만 구입할 수 있는 고가의 보호 아이 템을 덕지 덕지 바른 그들

은 전선 돌파를 위해 기꺼이 ‘창 끝’이 되는 것을 마다하지 않았다.

참호의 지배자, 벙커 파괴자, 혹 은 죽음의 마라토너.

약 1개 중대에 해당하는 충격병 들이 잔뜩 흥분한 채 각자의 무기 를 꼬나쥐고서 치타처럼 전장으로 달려 나간다. 누가 먼저랄 것도 없 이 거의 동시에 일어난 일이었다.

어설프게 전선을 구축한 적들은 전차와 장갑차들의 화력 지원을 받 으며 순식간에 거리를 좁혀 오는 충격병 무리를 보고 지레 겁을 먹 었다.

죽음을 향해 거리낌 없이 머리 를 들이미는 그것들은 감히 인간이 라고 부를 만한 존재들이 아니었 다. 차라리 인간의 싱싱한 피륙을 탐하기 위해 무지성으로 달려드는 좀비들이 양반으로 보일 지경.

적 지휘관이 고래고래 소리를 지르며 응전하라고 닦달하자 뒤늦 게 하나둘씩 방아쇠를 당겼지만, 이미 너무 늦었다.

적들이 설치해 둔 철조망을 가 볍게 쳐부수고 모래 포대를 쌓아 만든 엄폐물을 무식하게 육탄 돌격 으로 돌파한 충격병들은 이윽고 주

변의 모든 것을 파괴하기 시작했 다.

적 전차와 장갑차에는 휴대용 대전차 미사일을 쏟아부으며 화력 과 기동 능력을 크게 깎아 먹은 한 편, 계곡에 놀러 온 피서객처럼 겁 없이 도로 옆 참호에 뛰어들어 산 탄총과 기 관단총을 난사했다.

탄약이 다 떨어지면 군용 대검 을 휘두르고 주먹을 내질렀다. 그 마저도 여의치 않으면 몸으로 냅다 들이받아서 적의 벼와 근육을 완전 히 박살 내고 목을 비틀어 꺾었다.

손에 잡히는 모든 것이 그들의 무기였고, 그들 앞에 서 있는 모든 적들이 사냥감이었다.

“히, 히이이이익!”

짧은 시간에 전장을 내달려 참 호 속으로 뛰어 들어온 충격병을 향해 한 각성 군인이 소총을 난사 했다.

타카카카카! 하고 시끄러운 총 성이 연이어 울려 퍼졌지만 튀어 오르는 탄피의 양이 무색하게도 충 격병은 쓰러지지 않았다.

그는 함경남도 방위군 소속 군 인들이 착용한 일반적인 방탄복과 는 비교도 되지 않는 기묘한 방호 구로 몸을 덮고 있었다.

총알이 씨알도 박히지 않는다는 사실을 인지했을 때 그는 본능적으 로 스킬을 시전하려 했지만, 그보 다 한발 빠르게 치고 들어온 충격 병이 그의 목덜미에 비스듬하게 도 끼를 때려 박았다.

스컥!

깔끔하게 잘려 나간 목이 바닥 을 뒹굴기도 전에 충격병은 또 다

른 적을 향해 돌진했다.

총성과 폭음이 쉴 새 없이 고막 을 때리고, 파편과 흙먼지가 비산 하는 전장 한복판에서 충격병들은 한 명이라도 더 많은 적을 처리하 기 위해 바삐 움직였다.

그것은 이미 대등한 교전이 아 니라 일방적 인 학살이 었다.

함경남도 방위군이 구성한 전선 은 삽시간에 본래의 목적과 형태를 상실하기 시작했다.

고작 1개 대대에 불과한 북진군 에 의해서.

379화 토벌기 (29)

“후우! 후우!”

우지직!

각성 군인의 정수리에 박아 넣 은 손도끼를 거칠게 뽑아내자 뇌수 와 핏물이 확 튀었다.

어차피 세탁 아이템 한 번 쓰면 깔끔해질 테니 옷이 좀 더러워지는 것을 신경 쓸 필요는 없었다.

잠시 호흡을 가다듬으며 옆을 돌아보자 그곳에는 나와 마찬가지 로 마지막 남은 적을 처리한 최묵 호가 뜨겁게 달아오른 근육을 식히 고 있었다.

평범한 인간의 몸이었다면 아마 중간쯤에 버티지 못하고 체력이 완 전히 방전되어 나가떨어졌겠지.

근접전과 난전에 매우 익숙한 최묵호는 나와 레벨이 3배가량 차 이 남에도 불구하고 악착같이 버 티 며 적을 도륙했다. 체력이 부족하 면 정신력으로 버티라는 우스캣소 리 를 농담으로 받아들이 지 않는 녀 석 답다.

“어후, 근육 장난 아니게 땡기네. 우리도 이제 나이를 먹었나 보다.”

“얼씨구. 어디 공기 좋고 물 좋 은 요양원이 라도 알아봐 드려?”

“넷플러스 있냐?”

“그건 없지. 세상이 이 지경인 데.”

“그럼 요양원 입주는 미뤄야겠 다.”

시답잖은 농을 주고받은 우리는 이내 호흡을 완전히 가다듬고 다시 자리에서 일어났다.

주변에 널브러진 각성 군인들의 시신은 얼마 지나지 않아 시스템에 의해 완전히 소멸했다. 남은 것은 그들이 흩뿌린 몇 안 되는 잔해와 박살 난 장비들 정도.

참상의 한복판에서 좀비처럼 어 기적어기적 기어 나온 직후에 접한 소식은 마침내 지원군이 도착했다 는 반가운 내용이 었다.

1차로 도착한 김호연 일행이 함 경남도 방위군의 매복을 처리하고 진군로를 확보했으며, 준비를 끝마 친 북진군 동기들이 북진 본부에서 출병했다는 모양.

덕분에 지금 원산에 집중되어 있던 놈들의 시선이 갑작스럽게 분 산되었다. 당장 우리 머리 위로 박 격포라든가, 드론을 이용한 기습 타격이 쏟아지지 않는 것만으로도 놈들이 혼란스러워하고 있다는 걸 알수 있었다.

기존의 계획을 조금 과하게 앞 당긴 느낌이 있지만, 오히려 함경 남도 방위군이 작정하고 원산을 비 롯한 구강원도 일대를 먹어 치우기 위해 급발진을 박았으니 이보다 더 시기적절할 수가 없다.

여기서 북진 컴백 쇼를 성황리 에 끝마치고 이북 전역에 우리의

존재를 알릴 것이다.

‘그럼 박호재 그 개새끼도 더 이 상 모른 척할 수는 없겠지.’

아무래도 지금까지는 배후에서 적당히 이북의 혼란과 공포를 이용 하며 반사 이익을 취했을 텐데, 우 리가 있는 한 더 이상 놈의 입으로 들어갈 이익은 없을 것이다. 최소 한 그것 하나만큼은 내가 확실하게 책임질 예정이다.

“묵호, 그만 비실대고 움직여. 한 탕 더 뛰러 가야지.”

“비실대기는 누가 비실댔다고. 이 최묵호가 언제 적을 앞에 두고

무릎 꿇은 적 있어?”

호홈은 어느 정도 안정되었지만, 여전히 다리가 후들후들 떨리는 게 훤히 보인다. 물론 그 부분을 지적 하지는 않았다. 정말로 묵호가 아 니었다면 내 템포에 따라올 수 있 는 사람은 그리 많지 않으니까.

이남 출신의 각성자 중에선 진 가희 정도가 그나마 비벼 볼 만하 고, 북진군 내에서도 최묵호를 포 함해 100명이 채 안 될 것이다. 확 실히 내 레벨이 너무 높아졌다는 게 체감이 된다.

‘각성자를 신나게 때려잡으면서 또한 번 레벨 업을하기도 했고.’

그렇게 많은 각성자를 때려잡았 음에도 이제야 겨우 레벨이 하나 올랐을 만큼, 내 성장에 필요한 경 험치 요구량은 기하급수적으로 상 승했다.

100레벨을 찍으려면 서울에서 그랬던 것처럼 특별한 이벤트라도 두어 번 더 겪어야 한다. 그렇지 않 고 이 렇게 각성자와 좀비만 무작정 때려잡는다면 한세월은 걸리겠지.

다행히 수많은 각성자를 처단하 면서 입수한 대량의 DNA 샘플이

자동적으로 재난 보고서로 바뀌면 서 만물상 재화가 크게 보충되었 다.

최묵호에게 만물상에서 구입한 특제 피로 회복제 하나를 던져 주 고, 나도 박쿠스처럼 생긴 유리병 뚜껑을 드드득 땄다. 뜨거운 식도 를 타고 흐르는 차가운 액체가 엄 청난 쾌감을 선사해 주었다.

마치 일주일 내내 야근에 시달 리 다가 겨우 주말 저 녁에 퇴 근해서 시원한 캔 맥주를 마시는 느낌이랄 까.

다만 이것은 어디까지나 육체에 쌓인 피로를 해소하는 것뿐, 정신 적인 피로는 해소해 주지 않는다. 나중에 침대 위에 쓰러진다면 일주 일 내내 잠만 자게 될 것 같다.

‘언제는 안 그랬나?’

매일같이 전장에서 구르던 그 시절에서도 우리는 살아남은 뒤에 야 비로소 밥을 먹고 잠을 잤다. 살 아남기 위해 밥을 먹고 잠을 잔 것 이 아니었다는 얘기다.

그 사소한 차이가 지금의 우리 를 있게 해 주었으니, 씁쓸함을 느 끼면서도 감사할 따름이 다.

“괜찮아졌으면 이제 움직이자.”

“그래. 끝나면 원산항에서 회랑 소주 한잔 콜?”

«콜 »

가장 먼저 쓰러지는 놈은 사타 구니에 고추냉이까지 바르기로 극 적 합의를 본 우리는 다시금 달려 나갔다.

이대로 지원군과 합류해서 함경 남도 방위군을 뿌리째 뽑아 버릴 생각이다. 특히 놈들을 이끌고 있 다는 그 잘난 ‘군단장’이라는 놈에 게는 성심성의껏 지옥을 보여 줘야 겠지.

나는 지금쯤 오매불망 이쪽의 신호를 기다리고 있을 오세윤을 위 해 하늘 위로 신호탄을 쏘아 올리 며 무전을 보냈다.

계획이 착착 진행되고 있으니 이제 오세윤도 봉인을 해제할 때가 됐다.

“방귀 대장 빵빵이 형! 방귀 준 비!”

-말살 방귀 뿌뿌뿡니

하여간 은근히 분위기 잘 타는 놈이라니까.

호기심은 고양이를 죽인다는 말 이 있다.

인간은 본능적으로 자신이 알지 못하는 것, 낯선 것에 강한 호기심 을 느끼는 탐구적 생물이다. 그렇 기에 지난 역사상 수많은 호기심 이 인간을 고양이처럼 죽였지만, 인간 은 피와 고통으로 물든 탐구의 결 과에서 항상 무언가를 배웠다.

건드리면 죽고, 접근하면 죽고, 모른 척 지나쳐도 죽고, 눈치채지

도 못할 만큼 너무 멀리해도 미처 대비하지 못해 죽는다.

부비 트랩부터 화학탄에 이르기 까지, 수많은 불합리한 죽음들을 끈덕진 호기심과 탐구열을 통해 배 운 인간은 이윽고 ‘옹용’이라는 것 을 하게되었다.

상대가 A를 사용한다면 자신은 A보다 훨씬 더 나은 B를, 혹은 A와 B를 대응할 것까지 염두에 두고 C 를 사용하기 시작한 것이 다.

그렇게 수많은 A들이 부딪치고, 그러 다 B가 탄생하고, 빠르게 C로

개선되는 바로 그 미친 환경을 인 류는 ‘전장’이라고 부른다.

호기심, 탐구열, 그에 따른 희생 이 없으면 절대 진보되지 않는 인 류의 문명을 수십, 수백 배 가속화 하는 아주 특별한 환경은 당연하게 도 인간까지 변화시킨다.

경험이 축적된 인간은 살아남았 다는 얘기고, 살아남은 인간은 또 한 번 전쟁에 휘말려도 전장의 거 름이 되지 않을 확률이 높다.

하지만 전쟁을 경험해 보지 않 았다면? 변화무쌍한 죽음 앞에서

당당하게 맞서고 살아남아 본 적이 없다면?

그때는 이미 걷잡을 수 없이 비 대해져 버린 죽음이 너무나도 쉽게 ‘미숙한 자’의 목숨을 앗아 갈 것이 다.

누구도 눈치채지 못하는 사이에, 소리 소문 없이.

“빨리빨리 움직여! 놈들이 전선 을 돌파하고 있다! 여기서 전선이 무너지면 우린 다 죽은 목숨…… 쿨 럭! 쿨럭! 후욱! 뭐, 뭐지?!”

원산 외곽 전선이 정체불명의 적대 세력에 의해 기습받아 하나둘

씩 붕괴하고 있다는 다급한 소식을 전달받은 지 20분쯤 흘렀을까.

지휘관용 레토나에 탑승한 채 차창을 열고서 주변의 각성 군인들 을 타박하는 중대장은 해안가에서 부터 밀려온 듯한 미약한 바람을 맞고서 급격하게 컨디션이 나빠지 는 것을 느꼈다.

자신뿐만이었다면 갑작스럽게 규모가 커진 전쟁 때문에 잔뜩 긴 장해서 몸살이 라도 앓는 건가 싶었 겠지 만, 그는 오래 지 나지 않아 상 황이 심상치 않게 흘러간다는 것을 눈치챘다.

“쿨럭! 쿨럭게흑!”

“우욱••••••!”

“쿨럭! 푸웁!”

행군을 하다 말고 갑자기 자신 처럼 기침을 내뱉는 각성 군인들이 있는가 하면, 뜬금없이 구토를 하 거나 호흡 곤란 증세를 보이는 이 들도 있었다.

전차와 장갑차의 내부 승무원들 은 양압 장치 덕분에 별문제 없는 것 같았지만, 자신처럼 바깥 공기 에 그대로 노출되어 있는 경우 예 외 없이 컨디션 난조에 시달렸다.

‘가, 갑자기 뭐지? 단체로 뭘 잘 못 먹기라도 했나? 하지만 오늘은 전투에 대비해 보관상태가 양호한 전식밖에 먹지 않았는데?’

간혹 병사들 중 일부는 작전 중 에도 인벤토리에 숨겨 둔 음식을 눈치껏 몰래 꺼내서 먹는 경우도 있다지만, 그렇다고 하기엔 지금 모두가 같은 증상을 보이고 있지 않은가.

“쿨럭! 대체 무슨…….?”

머 리가 제 대로 돌아가지 않는다.

분명 뭔가 위험한 상황이라는 건 알겠는데, 재빨리 조치를 취해

야 한다고 생각은 하는데, 정확한 결괏값을 도출해 낼 수 없다.

조금 전까지만 해도 멀쩡했던 시야가 붉게 물들고 귀에서 비이이 이 하는 이명이 울려 퍼진다.

마라톤을 막 끝낸 사람처럼 호 흡이 순식간에 가빠지고 손발의 감 각도 점차 사라져 간다.

벌레가 전신을 기어 다니는 듯 한 가려움증을 느끼는 건지, 아니 면 수천 개의 바늘로 모공을 하나 하나 정성스럽게 쑤시고 있는 건지 구분할 수 없는 기묘한 감각이 뇌 를 마구 주물러 댔다.

그가 다시 고개를 들어 올리자 앞서 걷던 병사들은 어느샌가 바닥 에 쓰러져 몸을 움찔움찔 떨면서 게거품을 토해 내고 있었다. 운전 석의 운전병은 사고가 나지 않도록 아슬아슬하게 정차하긴 했지만, 그 것을 끝으로 운전대에 머리를 처박 은 채 다른 이들과 같은 최후를 맞 이했다. 그들과 크게 다르지 않았 다.

무언가 이상함을 느낀 일부 병 사들이 뒤늦게 덜덜 떨리는 손으로 방독면을 꺼내 착용하거나, 나눠 준 지 한참 된 KMARK-1 키트를

꺼내고 있었지만 큰 의미는 없어 보였다.

‘빌어먹을, 이런 시국에 화학탄 이라고? 대체 누가? 어떻게 이만 한규모의……!’

좀비 아포칼립스로 세상이 망한 지 어언 반년이 넘었는데, 어디 비 밀 기지에서 재고가 유출된 것도 아니고 전장 한복판에서 소리 소문 없이 화학탄이 터진 상황이다. 필 시 대량의 화학탄을 보유하고 있던 기존 세력이 고의적으로 사용한 것 이리라.

상대는 원산의 보잘것없는 현지 인들과 이미 근본을 상실한 주한 미군 잔당（장마당 상인회）분이라 고 생각해서, 원산을 봉쇄할 때만 해도 이런 공격에는 전혀 대비해 두지 않은 게 문제였다.

애초에 걸어 다니는 화학 물질 이 나 다름없는 좀비가 있는데 인간 을 상대로 화학탄을 쓰는 미 친놈이 있을 거라는 예상을 할 수 있을 리 가.

중대장은 괜히 폼 좀 잡는다고 전차나 장갑차가 아닌, 레토나를 타고 있던 자신의 멍청함을 탓하며 축 늘어졌다.

흐릿해져 가는 핏빛 시야 속에 서 멈춰 선 차량들 사이로 승무원 들이 방독면을 착용하고 뛰쳐 나오 는 모습을 보았으나, 그들이라고 해서 뾰족한 해결책은 없었다.

상점창에서 범용 해독제를 구입 하는 건 너무 비싸고, 그런 귀중한 아이템을 인벤토리에 쟁여 두는 놈 은 의무관 정도가 아니고서야 손에 꼽는다.

‘이대로 죽는다고? 베테랑 각성 자인 이 내가?’

차량 시트에 찰떡처럼 붙어 멍 하니 한 곳만을 바라보게 된 중대

장은 필사적으로 몸을 움직이려 했 지만, 꼼짝도 하지 않았다.

자신도 위치가 위치인지라 기본 적인 화생방 교육을 받기는 했지 만, 그때는 모든 것이 통제되어 있 었고 절차대로만 진행하면 아무런 문제가 없었다. 한가한 후방에서 근무하던 시절에는 이 런 상황 따위 듣지 도 보지 도 못했다.

현실이 이토록 잔혹할 줄이야.

‘우린 이런 걸 경험해 본 적이 없 다고••••••!’

비슷한 상황을 경험해 봤다면, 그 결과 살아남았다면 어떻게든 대

응할 수 있었을지도 모른다고 자신 의 억울함을 있는 힘껏 주장해 봤 지만 현실은 달라지지 않았다.

그렇게 각혈, 구토, 발작, 오한, 감각 상실, 환각과 환청 속에서 부 대 하나가 전멸하는 것은 순식간이 었다.

가장 먼저 그들을 집어삼키고 침묵시킨 무색무취의 화학탄은 이 내 바람을 타고 더욱 광범위하게 퍼져 나갔다.

원한 가득한 모 화학병의 섬세 한 스킬 조작은 화학탄이 완전히 휘발되어 독성이 잦아들기 전에 최

대한 많은 적들을 사살할 수 있도 록 힘을 더했다.

과거에 수많은 ‘20대 청년（미숙 한 자）’들이 적의 화학 공격과 윗대 가리의 무능한 대처로 인해 허무한 죽음을 맞이했던 것처럼, 놈들도 같은 꼴을 겪어야 했으니까.

380화 토벌기 (30)

국가 간의 전쟁이 벌어졌을 때, 그리고 본격적으로 전투가 격화되 기 시작하면 상황은 더 이상 걷잡 을 수 없게 된다.

미리 준비해 둔 계획이나 대응 책 같은 것들이 전부 한순간에 어 그러진다는 의미로 말하는 것이 아 니라, 서로를 죽이기 위해 악에 받 친 인간들이 어떻게 변하고 어떻게

행동할지 알 수 없게 된다는 뜻이 다.

“으아아아아아아!”

나는 반쯤 망가진 참호에서 괴 성을 내지르며 뛰쳐나온 한 각성 군인의 기습을 피하지 않고 정 면으 로 맞섰다.

본래의 나였다면 슬쩍 몸을 틀 어서 회피하고 상체가 텅 빈 상대 에게 리버 블로우를 먹이며 깔끔하 게 제압했겠지 만, 보다시피 지금은 머리에 열이 바짝 오른 상태라 그 럴 기분이 아니었다.

요컨대 쓰레기가 제 주제도 모 르고 깝치는 모습까지 보여 주면 나도 모르게 손속이 잔혹해질 수밖 에 없다는 거다.

퍽! 으직!

놈이 휘두른 정글도를 주먹으로 쳐 내서 날려 버리고 팔꿈치로 턱 주가리를 돌렸다.

졸지에 무장을 잃어버린 데다 가벼운 뇌진탕까지 겪고 있을 상대 가 비틀거리는 모습을 보이자, 멱 살을 붙잡고 안면에 연이어 주먹을 꽂아 넣었다.

머리가 힘없이 뒤로 꺾이려 하 기에 재빨리 니 킥으로 복부를 차올 려서 놈의 신체 반동을 ‘중립적’으 로 조절했다.

사람은 복부를 세게 얻어 맞으면 본능적으로 허리를 숙이게 되는데, 그 조건 반사와도 같은 움직임 때 문에 뒤로 꺾이려던 상대의 안면이 다시 내게 가까워졌다.

그리고 이어지는 어퍼컷으로 턱 벼를 완전히 쪼개 두 번 다시 저작 운동을 할 수 없도록 만들어 주었 다. 물론 또 한 번 뒤로 넘어지지 않게끔 멱살을 붙들어 주는 것도

잊지 않았다. 너무 스윗해서 내 이 름도 이스윗권이 돼 버릴 것 같다.

때리고, 부수고, 넘기고, 붙들고.

인간은 자신의 신체와 정신, 얼 마 남지 않은 프라이드까지 철저하 게 박살 내는 일련의 과정을 겪고 나면 대개 오래 버티지 못하고 혼 절한다.

하지만 지금 내가 두들기고 있 는 것은 무고한 이들의 핏물을 게 걸스럽게 들이켜 성장을 꾀한 각성 자이자 군인.

인간성을 상실하고 본분마저 망 각한 놈을 곱게 죽여 줄 의리는 없 었다.

애매하게 튼튼한 각성자가 쉽게 혼절하지 않을 거란 사실도, 또 쉽 게 부서지지 않을 거란 사실도 누 구보다 잘 알고 있는 나는 정성스 럽게 놈의 근골을 하나하나를 주물 러 주었다.

“카, 카학……!”

놈이 짧은 단말마를 내지르며 기어이 해변의 모래성처럼 허무하 게 무너지려 하기에, 하는 수 없이

인벤토리 에서 긴 쇠막대 하나를 뽑 아 양 허벅지에 수직으로 하나씩 박아 넣었다. 아아, 기초적인 임플 란트다.

앉은 것도, 선 것도 아닌 애매한 자세를 유지하게 된 놈은 여기가 총성과폭음이 빗발치는전장 한복 판이 라는 사실도 잊고서 눈물 젖은 비명을 토해 냈다.

쇠막대 하나를 더 꺼내 놈의 가 슴팍에 장식품처럼 꽂아 넣으니 듣 기 싫은 소음이 뚝 끊겼다. 역시 기 계든 사람이든 때려야 말을 듣는다 니까.

꼬챙이 신세가 된 이후에야 침 묵의 미덕을 깨우친 적을 지나쳐, 핏물과 육편으로 작은 늪을 형성하 고 있는 참호를 훌쩍 뛰어 넘 었다.

적들이 원산을 봉쇄하면서 도로 인근 야지에 참호랍시고 파 둔 것 들이 제법 많았는데, 그것들 대부 분은 제대로 된 참호의 역할도 해 내지 못했다.

잘 쳐줘도 스스로 파낸 무덤 구 덩이 정도겠지.

참호 옆 도로에는 망가진 적 차 량들이 홍물스럽게 찌그러진 채 불 타고 있었다.

당연하지만 적들 역시 우리처럼 전차와 장갑차를 비롯한 군용 차량 을 보유하고 있었다. 심지어 이쪽 보다 수가 많았다.

그럼에도 불구하고 놈들의 차량 이 이토록 허무하게 불타고 망가진 이유는 지극히 단순했다.

우리 측 차량이 천하무적인 것 도, 상대가 너무 무능했기 때문에 그런 것도 아니었다. 순수하게 전 략적 사고와 전술적 역량이 부족했 기 때문이다.

같은 인간을 상대로, 하물며 그 인간이 운용하는 기갑 부대를 상대

로 제대로 된 전투 경험을 쌓은 적 도 없는 놈들이 열심히 장비를 굴 린다고 한들 결과가 어떻겠나?

그냥 우리가 더 경험이 많았기 때문에 지금 압도적 우세를 가져가 고 있다는 건 너무 말이 안 된다 고? 놀랍게도 말이 된다.

아무리 좋은 장비와 넉넉한 물 자를 지원해도 정작 그것을 운용하 는 사람이 미숙하거나 사기가 낮다 면 전장에서는 무용지물이 될 뿐이

놈들도 크게 다르지 않다.

장비를 운용할 줄 알고, 적을 어 떻게 섬멸해야 하는지 알고, 전선 을 어떻게 유지해야 하는지 알고는 있지만, 막상 실제로 경험해 본 적 은 없으니 결과가 이렇게 나온 것 이다.

‘지금까지는 자신들이 총구를 들이밀기만 해도 벌벌 떨면서 제발 목숨만 살려 달라고 비는 민간인 들, 아니면 무지성으로 달려들어서 비교적 처리하기 편한 좀비들만 상 대해 왔을 테니 그럴 만도 하지.’

이북 5도 방위군이 어째서 지금 껏 서로의 영역만을 지키며 눈치

게임을 해 왔겠는가?

작정하고 상대와 들이박으면 이 기든 지든 상상 이상의 피해가 나 와 뒷일을 감당하기 힘들어질 거라 고 생각했기 때문이다. 그러니 소 위 말하는 동네 골목대장 놀이에 만족할 수밖에.

박호재 역시 이북 5도 방위군이 자신이 이끄는 세력보다 더 강해질 수도, 다른 세력을 통합할 수도 없 다는 사실을 알고서 느긋하게 흑막 노릇을 하는 거 다.

그런 악순환이 반복될수록 이북 5도 방위군은 지금보다 더한 패악

질을 부리게 될 것이고, 고통받는 무고한 이들의 수도 늘어나게 된 다.

그러니까 지금 이곳에서 악의 굴레와 연쇄를 끊어 내야 한다.

c “7 “7 “7 “71

지금 내가 서 있는 위치의 적 차 량들을 시원하게 박살 낸 장본인들 이 후방에서 기분 좋은 무한궤도음 을 흘리 며 모습을 드러냈다.

피탄된 흔적 하나 보이지 않는 깔끔한 차체의 K-2 전차가 내 근처 에서 멈춰 서더니 해치가 열렸다.

“아저씨! 어디까지 가요? 태워 줄게!”

“저 콜 안 불렀는데요.”

“에이, 요즘은 찾아가는 서비스 가 대세예요~.”

“그럼 백두산 천지 찍고 신의주 찍고 평양까지 태워다 줄 수 있어 요?”

“우연이네. 나도 거기 가는 길인 데！”

나는 전차 상부 장갑 위로 훌쩍 뛰어 올라가 녀석과 손을 맞잡고

가볍게 흔들었다.

녀석의 이름은 박신우. 내가 북 진 본부를 세우기 전까지는 당장 운용할 수 있는 기갑 장비가 없어 잡일거리만하고 있던 비운의 전차 병 출신 백수였다.

이북 5도 방위군이라는 놈들은 그래도 꼴에 정규군이라고 전차며 장갑차며 잘 굴리고 다니는데, 자 신은 산골짜기 지하 방공호 속에 처박혀 있었으니 그간 받아 왔을 스트레스는 상상 이상이었을 것이 다.

그래도 지금은 간부 편제만 가 능했던 그 K-2 전차를 병사 출신이 당당하게 몰게 되었으니 기쁨을 주 체하지 못하는 게 보였다. 전장 한 복판에서 내게 농을 던져 오는 것 만 봐도 알 수 있다.

“그래서 새 차는 좀 어때?”

“죽여주지. 여기서 평생 살고 싶 을 정도야. 이거 타고 강남 한복판 돌아다니면 여자들이 줄을 서겠 지?”

“확실히 페라리나 람보르기니보 단 이게 더 비싸지.’

어떤 의미에선 진짜 ‘슈퍼카’니 까.

“조작감이나 승차감은 괜찮고? 출고한 지 얼마 안 된 놈을 몰고 바 로 전장에 투입됐잖아.”

“나쁘지 않아. 길들이려면 시간 을 좀 더 써야 할 것 같은데 그건 차차 해결될 문제고, 후방에 야전 수리반도 있으니 중간에 퍼질 걱정 도 없어. 격파 수도 벌써 두 자릿수 라고 하면 믿겠냐?”

“너희 정도면 격파 수 올리는 건 금방이지. 그렇다고 너무 방심하지 는 말고. 적들의 기갑 화력전의 실

전 경험이 다소 뒤처진다고 해도 한 방 잘못 맞으면 이쪽도 터지는 건 똑같으니까. 지금 주변에서 너 희 지키려고 돌격반 애들이 엄청 고생하고 있어.”

“보병을 지켜 주는 게 기갑이고, 기갑을 지켜 주는 게 보병인데 우 리가 그걸 모르면 쓰나.”

뭐, 애초부터 숙련된 전차병 출 신이었고, 좀비 사태가 터지며 전 차병으로 각성한 녀석들이 이제 와 서 K-2 전차를 다루지 못할 이유는 없겠지.

이 시스템이라는 게 참 편리해 서 특정 스킬을 보유하고 있으면 관련된 손재주나 대응 능력이 크게 향상된다. 예를 들어 사격 스킬을 보유하기만 해도 일반인에 비해 어 느 정도 총을 잘 다루게 되는 것이 대표적이다.

이는 당연히 적 각성자들에게도 통용되는 얘기지만, 우리에겐 남들 이 가지지 못한 5년의 짬밥이 있 다.

지금 이 전장을 미친 듯이 헤집 고 있는 북진군 동기들은 다들 자 신의 고유 스킬이나 아이템에만 의

존하는 것이 아닌, 미래에 다시 쓸 일이 없기만을 빌었던, 예의 짬밥 을 살려서 움직 이고 있는 셈이 다.

수색병들이 들짐승처럼 산을 뛰 어다니며 저격과 치고 빠지기식 타 격을 감행하고, 포병들이 후방에서 칼같은 지원 포격을 쏟아붓고, 통 신병들이 자신들의 주특기를 살려 가능한 넓은 범위까지 전파 신호를 흩뿌려 드론을 운용한다.

수색병이 적을 교란하고 포병과 기갑이 적의 주요 화력을 하나둘씩 분쇄해 두면, 그 틈을 충격병들이 파고들어서 완전히 개박살을 내는

심플한 구조. 그렇기에 놈들은 절 대로 막지 못하는 전술이기도 했 다.

왜냐하면 북진군은 전장에서 병 과를 가리지 않고 한 몸처럼 움직 이니까.

나는 박신우에게 먼저 출발해도 좋다는 말을 건넨 뒤, 전차를 뒤따 라오는 장갑차에 옮겨 탔다.

마음 같아선 나도 전차를 타고 전쟁 군주처럼 군림하고 싶었지만, 이미 승무원이 꽉 찬 전차에 한 사 람 더 들어가는 건 서로 불편하기 만할뿐이다.

시원하게 내달리기 시작한 전차 와 장갑차들은 아군이 개척해 둔 길을 따라, 적들의 형성해 둔 전선 을 쭉쭉 치고 들어갔다.

중간중간 대전차 공격이 날아들 기도 했으나 대부분은 큰 효과를 보지 못했다. 지금 이 기갑 부대를 지켜보는 눈만 몇 개인데 고작 그 정도 기습도 눈치채지 못할까.

이수호만큼은 아니지만 수색병 출신의 동기들 대다수가 상당한 수 준의 사격 능력을 보유하고 있는 만큼, 지금껏 운 좋게 숨어 있던 적 들이 갑자기 튀어나와 ‘알라 후 아

크바르!’를 외친다고 해도 미간에 납탄이 박힐 뿐이 었다.

나는 주로 보병의 역할에서 적 보병과 드잡이질을 하던 입장이라 기갑이 어떻게 싸우는지 자세히 알 지는 못했는데, 이제 와서 보니 적 들에게 엄청난 부조리를 선사하고 있었다.

장갑차가 연막 유탄을 사용해 고의로 적들의 시야를 가린 뒤 열 상 장비로 연막 너머의 적들을 손 쉽게 관측, 처리하는 센스를 보이 는가 하면, K-2 전차가 특정 지형 에서 유기압식 현가 장치를 이용해

포탑만 쏙 내밀고 포를 쏘기도 했 다.

적이 대전차 무기를 사용해 반 격을 가하려 해도 기본적인 조준 시간이 필요한데, 이놈들은 연막 속에 숨어 버리거나 지형을 이용해 차체를 가리면서 아예 조준 시간조 차 허용하지 않았다.

보병 입장에선 진짜 멱살 잡고 싶어지는 전술이라 옆에서 지켜보 던 나조차도 무심코 욕이 튀어나올 뻔했다.

“우리 승권이가 기갑의 아름다 움에 넋이 나갔구나. 너도 40mm

고속 감자 좀 쏴 보지 않으련? 봄 유탄이 맛있단다.”

아, 봄 유탄은 못 참지.

사수가 자리를 비켜 주며 현장 체험 실습을 제안하자 내 몸은 저 항 없이 그대로 사수 역할을 받아 들였다. 그야말로 초전도승권이었 다.

흑백 화면으로 세상이 밝게 비 쳐 보이는 열상 장비를 통해 적의 위치를 파악하고, 조준을 보정한 뒤 방아쇠를 당기듯 버튼을 꾹 누

르면 고속 유탄이 퉁퉁퉁퉁 하고 발포되 었다.

반파된 차량을 엄폐물 삼아 아 군 충격병을 향해 소총을 난사하고 있던 적에게 유탄이 박히자 문자 그대로 사지가 분해되 었다.

등과 어깨, 머리에서 아군 식별 띠가 밝게 빛나는 충격병이 그 짧 은 틈을 이용해 적들이 구축한 임 시 진지에 뛰어들어 샷건을 난사했 다.

적들도 폼으로 각성자 노릇을 하는 건 아니 었기에 수틀리 면 근접 무기를 꺼내서 달려들었지만, 처음

부터 육탄전을 상정하고 뛰어든 충 격병에게는 오히려 이상적인 상황 이나 다름없었다.

적들이 도망치지 않고 제 발로 찾아와 준다면 굳이 뒤쫓느라 체력 을 낭비할 필요가 없으니까.

도망치지 않은 적에게 감사한 마음을 담아 온몸을 내던져 그대로 짓뭉개 버리는 충격병의 리얼 W WE는 매 순간이 심 판 없는 단두대 매치였다.

나는 아군 식별 띠가 빛나는 이 들에게 오인 사격이 발생하지 않도

록 최대한 신경 쓰며 기관포의 총 구를 움직였다.

그때 우리의 무전 채널에서 다 급한 목소리가 울려 퍼졌다.

-적 공격 헬기다!

직후, 충격병들이 날뛰고 있는 최전선 인근까지 접근한 아군 전차 인근에서 꽤 큰 폭발이 터져 나왔 다.

381 화 토벌기 (31)

전차 인근에서 폭발이 발생했을 때는 잠시 세상이 멈춘 것 같은 기 분을 느꼈다.

제아무리 노력해도, 일반인과 궤 를 달리하는 힘을 가지게 되 었다고 해도 인간은 결국 인간.

운이 나쁘면, 때가 되면, 누구도 예상하지 못한 상황을 맞닥뜨리면 죽음을 피하기가 쉽지 않다.

내가 아군을 위해 최대한 많은 보험을 들어 두는 것도 그 전쟁에 서 너무 많은 죽음을 봐 왔기 때문 이었는데, 또 이런 식으로 무력하 게 누군가의 죽음을 지켜봐야 하는 건가 싶었다.

그 순간.

그으으으응!

힘찬 엔진음과 함께 폭연 속을 헤치고 나온 전차가 거무스름한 흔 적을 잔뜩 달고서 자신의 생존을 알렸다.

“그렇지 이 이 이 이이!”

나도 모르게 차량 내부에서 주 먹을 힘껏 쳐올리며 환호성을 내질 렀다. 다른 북진군 동기들도 나와 크게 다르지 않았는지 무전으로 엄 청 떠들어 댔다.

-와 방금 봤냐? 지렸다.

-이야, 저걸 산다고? 끝나면 시 내에 가서 로또 한 장씩 사라.

-트로피 시스템이 제때 작동한 모양인데. 이것이 최신예 신품 전 차의 힘?

-동서남북으로 울부짖었다!

-스킬빨도 한몫했겠지. 충격 완 화, 장갑 강화라는 전차병 개사기 고유 스킬 있잖아.

-그만 떠들고 연막부터 쳐 이 새 끼들아! 그리고 방공 경계 상태 유 지하면서 피탄 차량 엄호해!

피탄된 차량은 내가 먼저 보냈 던 박신우의 차량이었는데, 다행히 큰 문제는 없어 보였다.

무전에서 시끄럽게 울려 퍼지는 전차병 출신 동기들의 말에 의하면 아무래도 전차병 역시 만만찮은 개 사기 스킬을 보유하고 있는 모양이 다.

주변 차량들이 재빨리 적외선 차폐 연막탄을 허공에 흩뿌리며 방 공 경계에 들어가는 사이, 후방에 있던 야전 수리반 친구들이 연락을 받고 우르르 뛰 어 나왔다.

총탄이 빗발치는 전장에서 가장 먼저 돌격하는 충격병들도 충분히 위험하지만, 야전 수리반 친구들 역시 최전선에서 손상된 차량의 데 미지 컨트롤을 해야 하는지라 엄청 난 리스크를 안고 있었다.

나는 다시 사수에게 자리를 내 주고 장갑차를 빠져 나와 야전 수리 반 친구들을 엄호하기 위해 바짝 따라붙었다.

그리고 만물상에서 재난 보고서 만 개당 수십 장을 써야 하는 원거 리 공격 자동 방어 아이템을 구입 해 그들에게 붙여 주고, 주변에 파 편 방지책까지 설치했다.

아군이 미처 관측 보고를 전하 기도 전에 공대지 미사일이 날아온 것으로 보아, 아무래도 적 헬기는 원산 인근에 존재하는 산악 지 대를 자연 엄폐물 삼아 이쪽을 노리는 것같았다.

저런 날렵한 치고 빠지기 전술 이 가능한 공격 헬기라면 한국 육 군이 미국에서 도입한 아파치 공격 헬기밖에 없다.

‘적 헬기를 추적하기 위해 출력 이 떨어지는 드론을 투입해 봐야 부질없을 테고, UCAV를 사용한다 고 해도 아파치 헬기의 우월한 레 이더 성능과 자체 무장（공대공 미 사일） 때문에 금세 격추당하겠지.’

본래는 전투기를 출격시키거나 대공 차량을 동원해 방공망을 형성 하는 것이 가장 효율적이겠지만, 아쉽게도 이쪽은 전투기는 물론이 고 쓸 만한 대공 차량도 없다.

미 해군의 힘을 빌린다면 우리 도 헬기를 동원해 맞불을 놓을 수 있겠지만, 하필 서해에 출장을 나 간 상태라 호출을 하기도 애매하

다. 지금 그쪽도 이쪽 못지않게 난 장판일 테니까.

결국 아군 차량들이 적 헬기의 공습에 터져 나가기 전에 미리 안 전지대로 대피시키고, 각성자가 직 접 발로 뛰어야 한다.

“전차 상태는 좀어때?”

“트로피 시스템（능동 방호 체계） 이 제때 작동한 덕분에 직접적인 피탄은 면했지만, 그 대신 폭압과 파편에 의해 장갑과 외부 기재, 그 리고 서스펜션 일부가 손상됐어. K -2 전차는 유기압 서스펜션을 사용 하기 충격에 다소 약하거든.”

“그래서 야전 수리에 얼마나 소 요될 것 같은데?”

“빨라도 10분에서 20분. 우리 같은 지원형 각성자들은 스킬 쿨타 임이 짧은 대신 스킬의 효과를 제 대로 보려면 시간이 좀 걸려. 그래 도 견인이 필요한 수준까지는 아니 니까 원상태로 복구하는 건 어 렵지 않을거야.”

야전 수리반 친구들은 즉시 파 편과 폭발로 일부 손상된 반응 장 갑들을 떼어 내고 전차의 피해 복 구에 들어갔다.

위험천만한 전장 한복판에선 10 초만 가만히 서 있어도 눈먼 탄에 맞아 죽기 딱 좋은데, 최소 10분 이 상을 맨몸으로 전차 옆에 붙어 있 어야 하는 그들의 각오와 용맹함은 비전투 병과임에도 대단했다.

머지않아 다른 차량들이 흩뿌린 적외선 차폐 연막이 걷힐 기미를 보였기에, 나는 산악 지대에서 도 시 외곽의 적들을 상대로 게릴라전 을 펼치고 있는 수색병들에게 무전 을 넣어 자취를 감춘 적 헬기의 소 재를 물었다.

하나같이 샤프슈터로 정평이 난 수색병 친구들은 각성자가 되면서

얻게 된 강력한 고유 스킬과 높은 시력 덕분에 지역 장악력이 매우 뛰어나다.

이미 적 헬기에 아군 차량이 공 격 받았다는 사실을 확인한 수색병 몇몇이 산 정상까지 단숨에 뛰어 올라가 자체 감시 망을 형성 했다.

헬기란 놈은 아무리 잘 만들어 도 전투기보다는 느린 데다 활동 고도도 낮다. 무엇보다 소음이 심 하다.

‘특히나 지금처럼 복잡한 산악 지대가 형성된 구 강원도에서 진군 하고 있는 우릴 노리려면 적 헬기

도 산（엄폐물）에서 튀어나와야 한 다.’

헬파이어 미사일의 카탈로그 사 거리가 대층 8~10km 안팎이라고 해도 지금 같은 상황에서 운용하려 면 실사거리가 5km도 채 나오지 않을 터.

그 정도 거리라면 아군 차량들 이 역으로 HEAT-MP（다목적 대전 차 고폭탄）을 사용해 적 헬기를 노 리거나, 나와 같은 보병들이 휴대 용 지대공 미사일로 빈틈을 찔러 볼만하다.

예상대로 수색병들이 집요하게 사우론의 눈깔을 부라린 결과, 원 산역과 연결된 문천 방면의 덕원역 인근 산악 지대에서 적 헬기를 포 착했다는 보고가 들어왔다.

놈들은 적외선 차폐 연막이 걷 히는 동시에 자신들의 증원 부대가 우리의 시선을 끌어 주길 기다리고 있는듯했다.

기회가 되는 대로 빼꼼 내밀어 서 미사일 쏘고, 다시 산 뒤로 숨 고. 가끔 30mm 체인건도 좀 쏴 주 고, 또다시 숨고. 머지않아 놈들이 자행하게 될 그 지랄맞은 벨튀 전

술은 생각만 해도 머 리가 어질어질 하다.

‘참교육…… 해야겠지?’

거점 창고에 처박아 두고서 잠 시 잊고 지냈던 이승권 Mk…… 이 제는 넘버링이 기억도 나지 않는 묵직한 고출력 바이크를 타고서 수 색병 친구들이 찍어 준 좌표를 향 해 질주했다.

그륵! 그륵! 브아아아아앙!

정직하게 도로를 타고 움직이면 적들의 표적이 될 것이 뻔했기에, 나는 각성자의 뛰어난 신체 능력으

로 바이크를 제어해 강제로 산기슭 오프로드를 개척했다.

과거 어른들은 젊은 청년들이 바이크 타는 걸 끔찍이도 싫어하셨 지만, 요즘 MZ 각성자들은 한 손 으로 바이크를 몰아도 사고 날 걱 정이 없다.

일반인이었다면 이미 초장부터 산비탈 어딘가에 바이크를 처박고 공중제 비 를 30바퀴쯤 돌다가 목부 터 떨어지는 대형 참사가 벌어졌겠 으나, 각성자인 내겐 세발자전거를 모는 것보다 손쉬운 일이었다.

다만 오프로드용 바이크가 아니 라서 거친 산기슭을 헤쳐 나가는 것만으로도 바이크에 엄청난 부담 이 되는 게 유일한 문제였다.

그아아아아앙!

어차피 한 번 쓰고 버릴 바이크 라면 겁낼 필요는 없겠지.

나는 각성자의 강력한 신체 능 력으로 덜컹거리는 바이크를 억누 르면서도 속도를 더욱 끌어올렸다.

트타타타타••••••!

그리 오래 지나지 않아 민감한 청각을 통해 적 헬기의 로터음이

밀려들어 왔다.

필시 굽이진 산악 지형 사이에 모습을 감추기 위해 저공비행을 하 고 있는것이 리라.

내 안에도 등산에 미친 한국인 의 DNA가 제대로 존재하는 듯, 오 솔길 트래 킹 이 라도 하는 양 바이크 를 몰아 단숨에 복잡한 구간을 벗 어 났다.

그리고 기가 막힌 타이밍에 시 야 속에 들어온 적 헬기가 조금 전 내가 지나쳐온 방향으로 기수를 고 정한 채, 막 상승하려는 움직임을 보이고 있었다.

놈은 자신과 그리 멀지 않은 곳 에 웬 바이크 한 대가 일직선상으 로 숲을 통과해 나타났다는 사실을 조금도 눈치채지 못한 상태였다.

나는 즉시 인벤토리에서 휴대용 지대공 미사일인 스팅어를 꺼내 들 었다.

보통은 2인 1조로 운용하는 물건 이지만 지금은 내가 적 헬기를 육 안으로 관측하고 조준까지 가능한 상황이기에 1인 사수역도 문제없 었다.

조준을 하기에 앞서 스팅어의 발사관 덮개를 벗기고 BCU（배터

리 냉각제）를 장착했다. 다음으로 는 접혀 있던 조준 장치를 펼치고 안전 모드를 발사 모드로 변경하면 끝

스팅어는 배터리 냉각제가 유지 되는 동안 약 45초 안에 적 비행체 를 조준해 발사까지 끝마쳐야 하기 에 일련의 과정은 신속하게 이루어 졌다.

나는 조준 장치에 정확히 들어 온 적 헬기에 대한 조준이 끝났다 는 알람이 울리기가 무섭게 방아쇠 를 힘껏 당겼다.

그런데 예상했던 것과 달리 헬 기 조종사도 각성자였는지, 본인의 감각 내지 고유 스킬로 좋지 않은 낌새를 느끼고선 즉시 회피 기동을 실시했다.

아파치 헬기에 탑재된 lRCM(In fra-Red Countermeasure)재머가 스팅어 미사일의 적외선 감지 시스 템을 교란하는 매우 짧은 틈을 타 플레어까지 내뿜는 모습은 퍽 인상 적이었다.

만약 내가 수 킬로미터 떨어진 거리에서 스팅어 미사일을 발사했 고, 아파치 헬기도 제때 미사일을 탐지할 수 있었다면 지금의 대응만

으로도 여유롭게 미사일을 피해 냈 올 것이다.

‘하지만 일개 보병한테 거리를 내줬잖아? 그럼 죽어야지.’

무시무시한 속도로 솟구친 미사 일은 기어이 교란 시스템을 뚫고 상공의 적 헬기를 타격했다.

꽈아아아앙!

헬기의 후방, 테일로터에 해당하 는 곳에 정확히 꽂힌 미사일이 폭 발하자 헬기 조종사가 뭔가를 해 볼 틈도 없이 상공에서 빙글빙글 회전하며 추락했다.

저쪽도 각성자가 헬기를 운용하 고 있다면 사기적인 고유 스킬로 내 공격을 다 씹어 먹지 않을까 내 심 우려했는데, 아무래도 기우였던 모양이다.

“잘 가십시오, J.O.A.T. 딱히 그 립지는 않습니다.”

산 중턱에 처박힌 헬기가 한 번 더 폭발을 일으키며 불씨와 파편을 퍼뜨리는 모습을 확인한 후에야 나 는 비로소 한시름 덜어 낼 수 있었 다.

다만 문제는 그것이 요란해도 너무 요란했다는 것이 다.

안 그래도 지금까지 헬기가 자 아내고 있던 시끄러운 로터음에 이 어, 이번에는 화려한 폭발까지 연 이어 터뜨린 상황. 그 소음이 온 동 네가 떠 나가도록 울려 퍼졌음은 말 할 것도 없었다.

한반도 이북 지역의 동부는 흉 악하다는 말로는 설명이 부족할 만 큼 엄청난 규모의 산맥이 자리 잡 고 있는데, 사람이 거의 살아갈 수 없는 환경이다 보니 자연스럽게 야 생 그대로의 형태를 유지한 채 오 랫동안 방치되 었다.

까놓고 말해서 통일 대한민국의 재개발 붐도 저 산맥을 모조리 깎

아 내고 새로운 터전과 휴양지를 만들어 내는 것은 역부족이 었다.

내가 지금 왜 이런 말을 하고 있 느냐면, 결국 지금까지 인간의 손 길이 닿지 않은 야생은 모두 좀비 의 영역이라서 그렇다.

-캬아아아아아아!

산 너머에서 등골이 오싹해질 만큼 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 좀비 떼의 포효. 지금 원산에 밀려든 좀 비들과는 비교도 되지 않는 규모임 을 직감할 수 있었다.

이는 놈들이 층간, 아니 산간 소 음을 견디다 못해 결국 인간들에게 어그로가 끌렸음을 알려 주는 신호 탄이기도 했다.

“염병.”

북진군 컴백 무대 개최하려다 올스타전까지 치르게 생겼네.

382화 토벌기 (32)

나는 즉시 무전을 때려 산악 지 대에 넓게 퍼진 아군에게 철수 명 령을 내렸다.

게릴라전을 잘만 수행하고 있다 가 갑자기 철수 명령을 받게 된 그 들은 한 번쯤 내게 이유를 되물을 법도 하건만, 일체의 이의를 제기 하지 않고 재빨리 작전 지역을 이 탈하기 시작했다.

북진군은 서로에게 절대로 거짓 말을 하지 않는다는 규율이 있기 에, 내가 철수를 명령할 정도라면 그에 합당한 이유가 있으리라 생각 한 것이다.

당연하지만 나에 대한 신뢰가 그만큼 대단하다는 뜻이 기도 하다. 여 러모로 참 고마운 친구들이 다.

‘이북 지역의 야생 좀비들은 이 남 지역에 비해 평균적으로 전투력 이 높다. 하물며 생존자는 중립 구 역과 우호 구역을 제외한 장소에선 신체 능력이 10%나 하락하는 강제 디 버프를 받고 있지.’

원산 내부는 중립 구역이니까 인간과 좀비 모두 대등한 조건으로 싸울 수 있지만, 원산 외곽에서 신 나게 적들과 치고받고 있는 우리는 해당되지 않는 사항이다.

물론 좀비 떼가 과거 6.25 전쟁 당시의 중공군처 럼 문자 그대로 개 떼처럼 몰려온다고 해도 딱히 위협 적이지는 않는다.

충분한 화력과 체계적인 수비 방진을 짜기만 해도 압도적인 교전 비를 낼 수 있기 때문이다.

극단적으로 말해서 지금의 북진 군이라면 좀비를 상대로 단한명

의 사상자도 내지 않을 자신이 있 다.

‘다만 지금은 전쟁 중이란 말이 지.’

옆구리를 찔러 들어오는 좀비 떼, 눈앞에서 총포탄을 쏟아붓는 함경남도 방위군, 둘을 동시에 상 대하는 건 아무리 북진군이 라고 해 도 힘들다.

그러니까 좀비 떼는 쿨하게 저 쪽으로 토스하자.

아, 이거 진짜 귀한 건데. 눈물을 머금고 어쩔 수 없이 좀비를 양보

해야 하는 내 심정을 놈들이 알기 나할까?

“전 대원, 진격로를 살짝 틀어서 원산역 방면으로 집결한다. 현재 원산 시내에 침투한 좀비 떼는 거 의 소탕되었다고 하니 그쪽은 걱정 할 필요 없어.”

나는 거칠게 바이크를 몰아 왔 던 길을 되돌아가면서 군 전체의 움직 임을 조율했다.

드문드문 이수호가 보낸 보고에 따르면 함경남도 방위군이 원산에 침투시킨 변종 무리는 다소 피해가

있었지만 어떻게든 소탕했다는 모 양이다.

오세윤이 스킬까지 시전하며 전 력을 다해 흩뿌린 대규모 화학탄 역시 상당한 도움이 되었는지, 원 산 시내를 비롯해 가까운 외곽 구 역에 남아 있던 함경남도 방위군 잔당역시 거의 다처리되었다.

야생 좀비 떼가 갑자기 난입하 지만 않았다면 이대로 동기들과 함 께 쭉쭉 치고 올라갈 생각이었지 만, 가만 생각해 보니 그건 그것대 로 리스크가 있었다.

‘자신들이 밀리기 시작했다는 걸 인지한 순간 적들은 공격 태세 를 수비 태세로 전환할 거다. 그땐 치고 들어가는 쪽이 무조건 손해 야.’

차라리 잘됐다.

이대로 놈들의 수비 태세를 야 생 좀비 떼로 한 번 헐겁게 만든 뒤 에 약해진 틈을 우리가 노리면 되 겠지.

나는 문천 방면으로 후퇴하는 적들을 추격하지 말라는 추가 명 령 을 하달하고서 곧장 원산역으로 내 달렸다.

위협적인 적 헬기는 내가 직접 격추, 적 기계화 부대는 아군 기계 화 부대와 게릴라 부대에 의해 상 당수 손실, 적들은 짧은 시간에 엄 청난 사상자를 냈다. 사실상 연대 급 병력이 증발한 것이다.

본래 놈들 입장에선 그냥 도시 하나 쌈 싸 먹으려 했을 뿐인, 사실 상 놀면서 해도 이기는 게임이었을 텐데 갑자기 확 불어난 손실에 지 금쯤 크게 당황하고 있을 것이다.

이런 상황이 지속된다면 놈들이 입게 될 피해가 눈덩이처럼 불어나

사단 규모로 확장되는 것도 아주 불가능한 얘기는 아니 었다.

나는 엉망진창으로 파괴된 원산 외곽 도로를 가로지르면서 격렬한 전투의 흔적들을 눈에 담았다. 모 두 무능한 주제에 자만했던 적들이 남긴 패배의 증거였다.

고작 반나절의 전투로 군단이 휘청거릴 만큼 큰 피해를 입었으니 이제 놈들에겐 선택지가 별로 남지 않았다.

‘윗대가리가 멍청하면 마지막 한 명까지 싹싹 긁어모아서 총력전 을 준비할 것이고, 그나마 생각이

있는 놈이라면 잔존 병력을 최대한 수습해서 수비전을 준비하겠지.’

물론 내 기준에선 어느 쪽이든 바람직한선택이 아니었다.

놈들이 기어코 ‘최후의 한 명까 지!’를 외치며 총력전을 하겠다면 스스로를 불태우는 꼴이고, 전초기 지인 문천에서 수비전을 하겠다면 결국 ‘제발 우리 좀 포위해 줍쇼’ 하는 꼴이 니까.

최악 중에서 차악을 고르라고 한다면, 긴 강줄기로 경계가 나눠 진 ‘광명성 노동 지역구’를 넘어서 함흥시까지 죽어라 후퇴해야 한다.

하지만 놈들이 과연 그런 선택 을 할까? 애초에 그런 선택을 할 수는 있을까?

-캬아아아아아아아!

“살 떨리는군.”

하필 ‘대적자’ 타이틀을 보유하 고 있는 내가 얌전히 있던 야생 좀 비들을 제대로 자극해 버렸고, 그 렇게 어그로가 끌린 놈들이 힘겹게 산을 넘어와 마주한 것은 여봐란듯 이 해안 도로를 통해 후퇴하고 있 는 함경남도 방위군이었다.

이미 원산 내부로 진입한 북진 군은 중립 구역의 효과 덕분에 어 그로 시스템에서 벗어난지 오래였 고, 나 역시 바이크를 타고 죽어라 내달려서 좀비들의 감지 범위를 크 게 벗어난 상태였다.

그 결과, 함경남도 방위군은 자 신들이 북진 성채와 원산 공략에 좀비를 써먹었던 업보를 되돌려받 기라도 하듯 보기 좋게 ‘던지기’를 당했다.

무려 군단 규모의 병력을 보유 한 놈들이 북진군을 상대하다 연대 급 병력을 개같이 날려 먹고, 거기

에 한술 더 떠서 이젠 야생 좀비들 의 습격까지 받는 상황이라니.

소설도 이렇게 쓰면 욕먹지 않 을까 싶다. 난 실화 120%로 구성 된 자서전을 쓸 예정이니 상관없겠 지만.

“슬슬 스킬을 쓸 때가 됐군.”

원산 시내 호텔 공방전에서 적 들을 엿 먹이기 위해 ‘영역 지정’ 스킬을 사용했었는데, 스킬 범위를 상당히 축소해서 사용했는지라 쿨 타임 이 하루도 채 되지 않았다.

당초 계획 대로였다면 스킬을 사 용할 필요도 없이 북진군의 힘만으 로도 놈들의 심장부까지 치고 올라 가서 싹 쓸어버렸겠지만, 야생 좀 비들이 무단으로 2P 순애 파트에 3P로 난입해 버렸으니 어쩌겠는 가. 잠깐 즐기시게 내버려 둬야지.

물론 놈들의 모가지를 따지 않 겠다는 건 아니다.

“영역지정.”

반쯤 망가진 원산역이 눈부신 빛무리에 휩싸이며 주변 일대가뒤 흔들릴 만큼 강력한 진동을 내뿜었 다.

오늘 야식은 함흥에서 냉면을 조질 생각이다.

“후퇴 명령이 하달되었다! 전 병 력은 신속하게 후퇴하라! 죽기 싫 으면 빨리 움직여, 이 새끼들아!!”

“아윽! 씨발! 여기 의무병 없 어?!”

“남는 회복 아이템 있는 사람?! 젠장, 출혈이 안 잡혀……!”

“원산 남부 외곽 구역 담당하던 놈들은 다 어디 갔어? 왜 아래쪽에 서 적들이 나타났던 거야?!”

“찾아봐야 소용없어. 다 죽었으 니까.”

“그게 말이 돼?!”

“말이 되 니까 우리가 지금 이 모 양 이 꼴이지 병신 새끼야! 입 닥치 고움직이기나 해!”

원산 외곽을 봉쇄하고서 시내에 좀비를 투입해 도시를 말려 죽일 작정으로 투입된 대규모 병력은 고

작 반나절 만에 반 이상 증발해 버 렸다.

현재 남아 있는 패잔병들은 상 부에서 후퇴 명령이 내려오기 전부 터 이미 적들의 압도적인 화력과 정신이 나갈 듯한 게릴라 전술에 빠르게 밀리고 있던 상황이었다.

그래도 어찌어찌 버티면서 조금 씩 물러 난다는 마인드로 손실을 감 내하고 있던 그들에게 후퇴 명령이 떨어졌으니 더 이상 이 악물고 버 틸 이유가 사라졌다.

때문에 지금 이렇게 해안 도로 를 타고 문천 방면으로 필사의 후

퇴를 감행하고 있는 것이다.

“사상자 보고는…… 됐다, 씨발! 어차피 다 뒈졌는데!”

“낙오자가 계속 발생하고 있습 니다! 이대로라면 문천에 도착해도 부대를 모조리 재편해야 할 판입 니 다!”

“일단 차량 남는 거 있으면 부상 병들부터 최대한 챙겨! 회복 아이 템이 부족하니 큰 부상 아니면 응 급 처치만 해 둬. 빌어먹을……”

선두의 지휘 차량에서 패잔병들 을 통솔하고 있던 준장 계급의 남

성은 뒤쪽으로 길게 이어진 대열을 보며 저도 모르게 욕설을 내뱉었 다.

상부의 명령을 받아 일선 부대 를 지휘해 원산을 철저하게 봉쇄한 것까지는 좋았다. 미끼 부대와 좀 비를 밀어 넣어 원산의 떨거지들을 싹 정리하고 뒤처리만 하면 되는 간단한 일이었으니까.

실제로 군단장도 내심 그 병신 들이 망쳐 놓은 비밀 작전과 아군 에 입힌 막대한 손실을 벼아파 하 는 눈치였으니, 아예 제대로 병력 을 투입해서 딱 본전만 건지고 물

러나자는 의도가 다분한 계획이었 다.

그런데 설마 이런 대참사가 벌 어질 것이라고 누가 예상이나 했겠 는가.

원산에 밀어 넣었던 좀비는 그 들의 예상과는 달리 큰 성과를 내 지 못했다. 적들에게 어느 정도 피 해를 입힌 것 같기는 했지만 딱 그 정도 선에서 그친 것이다.

문제가 거기까지 라면 그래도 이 렇게까지 몰리지는 않았을 거다. 원산은 어차피 자신들이 힘 좀 쓰 면 어떻게든 함락시킬 수 있는 곳

이 었으니까. 애초에 그러 려고 대규 모 병력을 파견한 것이기도 했고.

진짜 문제는 후방이 정체불명의 적대 세력에게 완전히 뚫리면서 발 생했다.

혹시 몰라 북진군 잔당이 자신 들의 계획을 눈치채고 방해할까 봐 미리 산악 지대에 매복까지 잔뜩 심어 두었는데, 갑자기 어디서 튀 어나왔는지도 모를 놈들이 그걸 죄 다 깨부수고 등에 비수를 꽂았다.

어디 그것분인가? 요즘 같은 시 국에 자신들도 쉽게 굴릴 수 없는 최신예 전차와 장갑차를 우르르 끌

고 나와선, 원산 외곽에 넓게 펼쳐 둔 봉쇄 라인을 무자비하게 돌파하 기 시작했다.

일반적인 상황에서 제대로 병력 을 배치해 놈들과 맞붙었다면 결코 이쪽이 패배할 이유는 없었겠으나, 하필 원산을 봉쇄하기 위해 학익진 을 펼치듯 병력을 넓게 흩어 둔 것 이 치명적이었다.

‘적 부대가 난입하기 전부터 봉 쇄 라인을 순회하면서 이쪽에 야금 야금 피해를 누적시켰던 각성자들 도 있었지.’

자신들은 분명 강한데. 보유한 장비의 질과 병력의 규모도 남다른 데. 그 유명한 5군인데.

하필 이 타이밍에 원산을 봉쇄 해서 쌈 싸 먹자는 작전을 무리하 게 진행한 탓에 어이없이 각개격파 를 당하고 말았다.

“후우, 대체 이 손실을 어떻게 감당해야 할지.”

패배도 패배지만 작전의 실패, 나아가 입이 떡 벌어질 만큼 쌓인 손실이 가장 큰 걱정이다.

분명 계획을 구상하고 작전을 입안해서 명령까지 내린 것은 상부 （군단장）였지만, 작전의 지휘관은 다른 누구도 아닌 그였다.

자신에게 향할 비난의 화살과 책임이라는 이름의 칼날은 문자 그 대로 사람 한 명을 갈기갈기 찢어 버릴 것이다. 준장이라는 계급장 도, 각성자라는 지위도 먹히지 않 겠지.

지금쯤이면 함흥시의 본부에 있 을 군단장도 보고를 받았을 테니 서둘러 함흥으로 돌아가 봤자 좋을 것은 없다.

‘다행히 적들은 위험하다고 판 단했는지 더 이상 우리의 뒤를 쫓 고 있지는 않아. 아마도 원산 방어 와 완전한 점거가 목표겠지.’

그는 우선 패잔병들을 이끌고 문천의 전초기지 주둔군과 합류하 여 농성에 들어갈 생각이 었다.

표면상으로는 적들이 원산을 점 거했으니 더 이상 북진하지 못하도 록, 후방에서 지원이 도착할 때까 지 최대한 문천에서 발목을 붙들어 두겠다는 계획이 다.

사실은 그냥 이 꼬라지로 함흥 에 복귀해서 모가지가 썰리고 싶지

않은것뿐이지만.

그렇게 어두운 앞날을 고민하며 저 앞에 보이는 문천을 반가워하던 그때, 서쪽의 산악 지대에서 엄청 난 흙먼지가 피어오르며 땅이 드드 드 울리는 것을 느꼈다.

그를 포함해 패잔병 모두가 잠 시 멍하니 서서 서쪽을 바라보았 다. 설마 이제 와서 또 다른 적 부 대가 그들을 기 습하려는 건가 싶었 던 것이다.

하지만 그들이 두려워했던 총성 이나 폭음은 터져 나오지 않았다.

그 대신 흙먼지 속에서 튀어나 와 자신들을 향해 똑바로 돌진해 오고 있는 새로운 적들과 눈이 마 주쳤다.

“키이이이!”

“히익! 히익! 히이이이익!”

“아아아아아아!”

그것은 좀비였다.

단순히 ‘좀비 떼’라고 규정하기 에는 규모가 너무 큰 진짜배기 좀 비 군단.

놈들이 내지르는 괴성과 포효가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지자 금세라도 나 가떨어질 것처럼 지쳐 있던 군인들 도 다시 긴장의 끈을 팽팽하게 조 였다.

좀비를 사냥해서 DNA 샘플과 경험치를 수급하며 성장해 온 그들 은안다.

지금 자신들을 향해 몰려오고 있는 좀비들은 웃으면서 쉽게 사냥 할 수 있는 약해 빠진 좀비들이 아 니 라는 것을.

혼돈과 무법이 날뛰고 있는 이 북 지역에선 당연히 좀비도 살아남

은 놈들이 더 강력하고 흉포하다.

“좀비다아아아아아!”

“모두 전투 준비 !”

“아니! 이대로 문천까지 최대한 빨리 후퇴한다! 문천의 전초기지 주둔군과 합류해야 놈들과 맞서 싸 울 수 있다!”

‘지금 이 상태로 무리하게 도망 쳐 봤자 낙오자만 더 늘어날 뿐입 니다!”

“여기서 다 같이 싸우겠답시고 멈추면 전멸이야, 이 병신 새끼 야!”

그들이 갈팡질팡하는 사이에도 좀비들은 무시무시한 속도로 야지 를 돌파해 기어코 해안 도로에 뛰 어들었다.

“아아아악?!”

“막아! 저 새끼들 못 오게 막으 라고!”

“쏴! 어떻게든 화망을 형성…… 컥?!”

강력한 현대 화기로 무장한 각 성자들이 고작 좀비 따위에게 휩쓸 린 순간, 그들은 남은 패잔병마저 온전히 수습할 수 없게 되었다.

싱싱한 피륙을 탐하는 괴물들이 피와 내장의 축제를 벌이기 시작한 지 고작 수 분 만에 패잔병들의 반 수가 그들의 한 끼 식사로 전락했 다.

각성자를 잡아먹고 급격하게 변 이한 변종들은 기관총과 유탄 발사 기를 난사하는 차량에 달려들어 전 복시키거나 우악스럽게 장갑을 뜯 어내서 승무원을 찢어발겼다.

좀비들이 내지르는 괴성과 인간 들이 내지르는 비명이 뒤섞인 그곳 에는 더 이상 희망 따윈 찾아볼 수 없었다.

383화 토벌기 (33)

원산역에 영역 지정 스킬을 시 전하자 역의 규모가 기존과는 비교 가 불가능할 만큼 크게 확장되었 다.

동시에 내가 특정 기차역을 거 점화하면 자동적으로 파괴된 철로 가 복구, 구간이 확장되는 시스템 의 부가 효과도 있었다. 덕분에 역 외부 플랫폼에는 무장 열차인 ATX

부터 단순 화물 열차까지 폭넓게 준비되었다.

“보병들은 모두 ATX에 탑승하 고, 전차와 장갑차, 자주 박격포 같 은 차량은 전부 화물 열차에 실어! 해가 지기 전까지 모든 준비를 끝 마치고 곧장 출발한다!”

“ATX 내부에 식사가 준비되어 있으니 준비 끝마친 놈들부터 취식 해! 만약 잔반이 나온다면 나와 식 극（듀얼）하겠다는 것으로 간주하 겠다!”

“부상자들은 모두 의무반으로! 어차피 회복 아이템 썼으니까 괜찮

다고 하는 머저리는 없길 바란다!”

“여기 탄약 부족해!”

“창가자리 찜!”

“지랄! 가위바위보해!”

원산역에 집 결한 동료들은 누가 먼저랄 것도 없이 제 역할과 업무 를 찾아 움직였다.

단순 전투원들은 부상 유무를 확인한 뒤 곧장 ATX에 밀어 넣어 가벼운 식사와 짧은 휴식을 겸했으 며, 의무반과 보급반은 전황 보고

를 통해 들어온 부상자의 처치 및 탄약과 장비 보급에 힘썼다.

전장 한복판에서도 전투원만큼 이나 바쁘게 주변을 살펴야 하는 그들은 잠깐의 소강상태에 접어든 지금, 더욱 바쁘게 움직이고 있었 다.

그런가 하면 차량 승무원과 정 비반 친구들은 화물 열차에 전차와 장갑차를 싣고 단단히 고정하는 작 업을 진행했다.

본래 장거리 이동을 할 때는 기 갑 차량（주로 전차에 한정）을 열차 에 실어 운송하는 것이 일반적이기

에 작업이 막힐 일은 없었다. 이미 다들 숱하게 해 본 일이었다.

다들 익숙한 일이긴 해도 내가 직접 현장 감독관처럼 작업 진행 현황을 살펴야 하는 건 어쩔 수 없 었는데, 아무래도 병력 규모가 규 모인 만큼 이 부분은 어쩔 수 없었 다.

그렇다고 안전한 후방에서 펜대 만 굴리며, 현장의 정확한 상황도 모르는 주제에 이거 해라 저거 해 라 명령질만 할 수는 없는 노릇 아 니겠나.

사령관이나 지휘관들의 역할이 원래 그런 것이라고들 하지만, 나 는 현장도 모르는 놈들이 현장에 대해 왈가왈부해선 안 된다고 생각 하는 주의다.

원래 고기도 먹어 본 놈이 잘 먹 는 법이고, 총도 맞아 본 놈이 살살 맞는 법을 깨우치는 거다.

“이수호, 오세윤, 최묵호. 너희도 얼른 의무반 들렀다가 ATX에 탑승 해. 30분 안에 출발할 거야.”

나는 한창 작업을 살피면서 뒤 늦게 나타난 세 사람에게 ATX를 가리키며 말했다.

이수호는 원산 시내를 사수하면 서 저격으로 재미 좀 봤는지 얼굴 이 번들거렸으며, 오세윤은 오랫동 안 묵힌 가스(?)를 모두 방출한 덕 분에 굉장히 만족스러워하는 눈치 였다.

최묵호는 중간에 나와 헤어지면 서 다른 충격병들과 합류해 2차, 3 차까지 내달렸는지 꼴이 말이 아니 었다. 녀석이 뒤집어쓴 검붉은 혈 액과 풍겨 오는 탄내가 전부 적들 로부터 비롯되었음은 말할 것도 없 었다.

나는 무어라 말하려는 최묵호에 게 세척 아이템 하나를 던져 주고 서 최종 점검을 위해 움직였다.

잠깐의 소강상태이긴 해도 아직 완전한 승리를 거머쥔 것은 아니었 다.

우연히도 좀비들이 난입한 덕분 에 잠깐의 시간과 더 괜찮은 기회 를 얻었을 뿐, 결국 적의 본거지에 깃발을 꽂기 위해선 우리가 직접 가야 한다.

전차니, 헬기니, 전투기니 아무 리 대단한 군사 장비들을 주르륵

늘어놓는다고 해도 결국 땅따먹기 의 핵심은 보■병.

믿을 수 없는 패배와 좀비들의 갑작스러운 난입으로 큰 혼란을 겪 고 있을 놈들이 제대로 된 수비망 을 구축했을 리가 만무하다. 즉 지 금이 절호의 기회라는 거다

“전원 탑승!”

플랫폼에서 마지막까지 작업을 진행하고 있던 인원들도 내 외침을 듣고서 모두 ATX에 탑승했다.

처음부터 ATX를 타고 놈들의 본거지로 밀고 들어가는 작전을 생

각해 보지 않은 것은 아니었지만, 그때는 놈들의 전력과 화력이 멀쩡 하게 살아 있었기 때문에 굳이 도 박을 감행하고 싶지 않았다.

하지만 원산에서 개박살이 난 탓에 적들의 칼이 부러지고 창끝이 무뎌진 지금, 특수 이동 거점인 AT X와 화물 열차의 내구도빨을 믿고 일점 돌파를 강행해 볼 만한 각이 나왔다.

빠짐없이 모든 인원이 탑승했음 을 확인한 나는 기관실에 들어가 모든 열차의 원격 제어를 실시했 다.

선두로 내달리는 ATX들과 그 뒤를 따라오는 후방의 화물 열차들 은 순식간에 덜컹덜컹 소리를 내며 속도를 높이기 시작했다.

몇 줄이나 길게 늘어선 열차 대 행진은 미사일 한 발만 제대로 꽂 아도 와르르 무너지기 딱 좋은 구 도였지만, 유감스럽게도 적들에겐 더 이상 그럴 여력이 없었다. 물론 내가 운용하는 열차들 역시 그런 공격에 무너질 만큼 허술하지도 않 았고.

‘S급 영역 지정 스킬의 효과 덕 분에 모든 거점의 내구도가 크게

향상되었지. 그건 특수 이동 거점 도 마찬가지야.’

내가 괜히 황해도로 원정을 떠 난 팀에게 특수 이동 거점인 장갑 차를 제공하고 미 해군까지 붙여 주었겠는가?

함경남도 방위군보다 명백하게 전력 열세인 황해도 방위군은 그 정도면 충분하다는 결론이 나왔기 때문이다.

고작 장갑차 수준의 특수 이동 거점도 어지간한 화력으로는 파괴 되지 않는데, 지금 화력이 크게 약

화된 함경남도 방위군이라면 ATX 로 충분히 뚫을 수 있다.

이곳은 동해였기 때문에 서쪽 산 너머로 해가 금세 져 버려서 밤 이 조금 더 빨리 찾아오는 느낌이 다.

순식간에 짙은 어둠이 내리깔리 는 와중에 출발한 열차들은 빠르게 덕원역을 지 나 문천역으로 향했다.

우리가 빠르게 지나친 문천 인 근 해안 도로에는 좀비들에게 습격 받은 적들의 잔해가 흉물스럽게 남 아 있었다.

우리에게 추격당할까 봐 꼬리에 불붙은 개새끼처럼 죽어라 도망치 던 놈들이었는데, 그런 상황에서 제대로 된 준비도 없이 좀비들과 격전을 벌였으니 분명 큰 피해를 입었으리라.

“역시 문천에서 최후의 농성을 이어 나가고 있었군.”

악수 중에서도 가장 좋지 않은 악수를 둔 적들에게 약간의 동정심 도 생기지 않았다. 놈들이 멍청하 고 무능한 게 내 탓은 아니지 않은 가. 하다못해 착하기 라도 하든가.

콰앙! 타타타타타! 타탕! 탕!

문천역을 중심으로 전개되고 있 는 필사의 방어 작전은 정말이지 눈물겨웠다.

큰 부상을 입고 도망치던 각성 자들을 대거 먹어 치운 변종 좀비 들이 도망친 놈들을 쫓아 문천역까 지 몰려들었는데, 그곳을 지키고 있던 주둔군의 화력으로는 저만한 규모의 좀비들을 이겨 내는 건 불 가능해 보였다.

그래도 주둔군답게 미리 바리케 이드를 열심히 쌓아 두고 기관총과 유탄 발사기로 응전하는 걸 보니,

잘만 하면 전투 도중에 폭풍 성장 하면서 활로를 찾을 수 있을지도 모르겠다.

나, 적법한 대한민국의 차기 대 통령이자 지구 국가 대원수 이승권 이 탑승한 함흥 급행 열차가 하이패 스로 저곳을 통과할 예정만 없었다 면 말이다.

“걸리적거리는군.”

스마트패드를 조작해 ATX에 탑 재된 외부 무장을 제어했다.

외부 무장으로는 대구경 자동 포탑과 155mm 열차포, 화염 방사

기와 쇼크탄 살포기와 같은 극악무 도한 놈들이 잔뜩 준비되어 있었 다.

열차가 다가오는 것을 인지한 좀비들이 겁대가리 없이 선로위로 달려들었지만, 자동 포탑이 놈들을 흔적도 없이 날려 버렸다. 그것도 모자라 차체 측면에서 화염 방사기 가 우수수 튀 어 나와 양옆으로 불꽃 세례를 내뿜었다.

열차 주변으로 다가오기도 전에 녹아내린 좀비들 덕분에 문천역을 사수하고 있던 적들도 잠깐 숨통이 트이나 싶었겠지만, 곧 놈들이 농

성하고 있던 선상역사 건물에 열차 포가 작렬했다.

콰아아아앙! 와르르르르!

단 한 발의 포격에 건물 벽이 모 래성처럼 와르르 무너지고 잔해와 흙먼지가 쏟아져 내렸다. 오직 내 구도에 의해 데미지 여부를 결정하 는 ATX는 잔해가 쏟아지든 말든 그냥 무식하게 치고 나갔지 만.

“칼로 흥한 자 칼로 망하고, 좀 비 로 흥한 자 좀비 로 망하리 라.”

내가 말했지만 간지라는 것이 폭발하는 명언이다. 자서전에 꼭

써야지.

우리가 플랫폼을 통과하면서 건 물에 쏟아부은 맹공격은 순식간에 적들의 농성 계획을 무용지물로 만 들어 버렸다.

파괴된 바리케이드는 더 이상 좀비들을 막지 못했고, 튼튼한 콘 크리트와 철근으로 이루어진 역사 는 벌집처럼 구멍이 송송 뚫려 내 부의 참담함을 여실 없이 드러냈 다.

타카카카카카카!

열차 지붕마다 배치된 자동 포 탑들은 탐지 범위에 들어오는 모든 적들을 가차 없이 공격했다.

제대로 된 엄폐도 할 수 없는 함 경남도 방위군, 죽든 말든 인간의 피륙을 탐하는 게 목적인 좀비들 모두 사이좋게 포화에 휩쓸렸다.

그 뒤는 안 봐도 뻔했다.

길게 늘어선 열차는 아무런 문 제 없이 문천역을 통과했지만, 문 천역에 남아 필사의 농성을 벌이고 있던 적들은 순식간에 밀려들기 시

작한 좀비 떼와 백병전을 벌이게 되었다.

각성자가 아무리 강해도, 막강한 무기로 무장하고 있어도 좀비와 백 병전을 하게 됐다는 건 사실상 전 멸이 가까워졌다고 할 수 있다.

패잔병과 주둔군을 모으면 그래 도 넉넉잡아 대대 규모의 병력이 있었을 텐데, 이제 전초 기지까지 상실한 놈들은 구 강원도에서의 영 향력을 완전히 상실해 버렸다.

하지만 걱정할 필요는 없다. 이 제 곧 함경남도의 영향력도 상실하 게 될 테니까.

나는 순식간에 멀어져 가는 문 천역에서 시선을 거두고 다시 앞을 바라보았다.

열차는 속도를 더욱 높여 순식 간에 구 강원도 경계를 벗어났다.

최선두를 달리고 있는 ATX의 기관실 차창 너머로 예의 광명성 노동 지 역구가 보였다.

과거 북한이 운용했던 함경남도 남부 지역의 대규모 노동 지구가 통일이 되면서 광명성 노동 지역구 라는 비공식 명 칭으로 바뀌 었다.

재개발로 이남, 이북 출신의 대 규모 노동 인력이 투입되면서 자연 스럽게 정착된 명칭이기도 해서 다 들 그냥 그러려니 하고 사용했던 것으로 기억한다.

그랬던 대규모 공업 단지도 지 금은 좀비 사태의 여파로 불빛 한 점 보이지 않는다.

빈틈없이 외벽을 둘러쳐 좀비의 방어에 유리했던 개성 공단과 달리 광명성 노동 지 역구는 아무래도 외 부 공격에 취약한 구조였으니 어쩔 수없었겠지.

당연하지만 반격하는 입장인 이 쪽에게는 더할 나위 없이 반가운 소식이다.

적들이 거대한 강줄기를 중심으 로 대규모 방어선이 라도 구축해 뒀 으면 어쩌나 싶었는데, 막상 까고 보니 놈들은 처음부터 이곳을 운용 할 노력도 의지도 없었다는 게 확 인되었으니까.

이미 한 차례의 전투에서 큰 승 리를 거머쥔 북진군 동기들의 컨디 션은 아직 충분하고 전투로 인한 열기도 완전히 식지 않았다.

ATX와 화물 열차까지 동원해서 모든 병력을 완벽하게 수송하고 있 으니 원정 전투의 페널티도 걱정할 필요는 없다.

이남에서 합류한 한동석과 다른 계약 각성자들도 생각보다 잘 싸워 줬다는 것 같다. 이대로 북진군과 합동 작전을 해도 괜찮다는 얘기 다.

‘다행스럽게도 부상자는 꽤 있 었지만, 사망자는 아직 한 명도 없 어.’

전투원의 9할 이상이 북진군으 로 구성되어 있다는 점, 내가 지급

해 준 강력한 장비와 고급 아이템 덕분에 전투에서 우위를 점했다는 점, 마지막으로 북진군의 노련한 전투 솜씨로 기습 효과를 톡톡히 봤다는 점 덕분에 이런 기적적인 전투 성과를 낼 수 있었다.

물론 언제까지고 이런 기적이 이어지지는 않겠지만, 평양에 있을 박호재에게 알릴 북진군 컴백 쇼의 하이 라이트로는 충분했다.

해가 완전히 떨어진 동해안의 밤.

우리는 지금쯤 비상이 떨어졌을 함흥을 향해 거침없이 내달렸다.

384화 토벌기 (34)

“빨리빨리 안 움직여?! 대가리 날아가고 싶으면 계속 늑장 부려 봐, 이 새끼들아!”

함흥시의 서북부에 해당하는 성 천강구역. 그곳에는 완전 무장 한 각성 군인들이 민간인들을 굴비처 럼 줄줄이 엮어 어디론가 이끌고 있었다.

이윽고 겁에 질린 그들이 당도 한 곳은 성천강 인근 도로였다.

함흥 외부와 내부를 연결하는 주요 교통망 중 하나이지 남부와 북부를 연결하는 유일무이한 통로. 국도와 철로가 존재하지 않으면 남 부로 운송 수단을 보낼 수 없기 때 문에 중요도는 단연 1, 2위를 앞다 툰다.

그런 장소에 모이게 된 민간인 들만 자그마치 수백 명. 그들의 뒤 에 선 각성 군인들은 잠시도 쉴 틈 을 주지 않겠다는 양 재차 윽박질 렀다.

“지금부터 도로 위에 바리케이 드와 진지를 구축하고, 철로 위에 는 장애물을 설치한다! 앞에 준비 된 건축 자재와 공구를 이용해 최 대한 빨리 작업에 임하도록!”

한 장교의 외침에 민간인들은 두려움에 떨면서도 눈치껏 움직여 건축 자재와 공구를 집 어 들었다.

대한민국 남성 대부분은 군필자 였기 때문에 비각성자라고 해도 바 리케이드와 진지를 구축하는 것 정 도는 어렵지 않게 해낼 수 있었다.

장애물 배치와 참호 파기 역시 단순 노동이나 다름없었기 때문에

수백 명을 투입하면 작업 완료까지 그리 오랜 시간이 소요되지 않는 까닭이다.

이미 해가 져 버려서 어두컴컴 한 밤이 되었지만, 그 또한 문제가 되지는 않았다.

각성자들은 밤눈이 제법 밝은 편이라 작업 지시는 문제가 없었으 며, 혹여나 도망치려는 민간인이 있다면 즉각 사살로 본보기를 보였 으니까.

그들이 걱정하는 진짜 문제는 사실 민간인들이 제때 작업을 끝내 지 못하는 불상사 따위가 아니었

다. 오히려 그쪽은 처음부터 기대 하지도 않았다.

따지고 보면 이런 단순 노동 같 은 건 각성자가 비 각성자보다 압도 적으로 능률이 좋기 때문이다.

그럼에도 굳이 비각성자 수백 명을 끌고 와 아닌 밤중에 노동을 시키는 이유는, 머지않아 그들이 맞이하게 될 미지의 적들에 대한 일종의 보험을 들고자 함이 었다.

“후우, 소댐. 이게 맞는 건지 모 르겠습니다.”

“맞냐 틀리냐는 중요한 게 아니 야, 인마. 우리 같은 아랫것들은 그 냥 위에서 까라니까 까는 거지.”

한 병사가 도로에서 멀찍이 떨 어진 강둑 인근에 서 있던 소대장 에게 다가가 넋두리를 늘어놨지만, 그는 냉혹하리만치 원론적인 답변 만 하며 담배를 입에 물었다.

상부에서 이런 뜬금없는 명령이 내려온 것은 바로 얼마 전의 일이 다.

문천을 돌파한 적들이 곧 이곳 을 통해 함흥시 내부로 야간 진입 을 시도할 테니, 최대한 적들의 진

군을 지연시킬 수 있도록 조치를 취해 두라는 내용의 지시였다.

그 어처구니없는 지시를 또 곧 이곧대로 따라야 했던 하급 장교와 병사들은 급한 대로 오늘 일과를 끝마친 노예들을 대거 끌고 와 강 제 야근을 시킨 것이 작금의 상황.

다만 앞서 말한 대로 비각성자 들이 일을 잘해 봐야 얼마나 잘하 겠는가. 기껏해야 싸게 부려 먹기 좋은 평균 이하의 노동력이 다.

병사와 하급 장교는 도로와 철 로 위에서 본보기로 처형당하기 싫 어 필사적으로 작업을 하고 있는

비각성자들을 말없이 시선에 담았 다.

저들을 보고서 딱히 동정심이나 착잡함 따위는 느껴지지 않았다. 그런 숭한 감정은 이미 반년 전에 싹 사라진 지 오래였으니까. 대신 지독한 멸시만이 남았다.

세상이 이 모양 이 꼴이 된 이후 부터는 철저한 약육강식만이 인간 사회를 지배했으며, 완전히 새로운 질서를 정립시켰다.

비각성자들은 약하니까 지배당 하는 것이며, 각성자들은 강하니까 지배하는 것이다. 5군 내에서 그런

심플한 진리를 모른 척할 만큼 비 현실적인 놈들은 없었다.

그저 자신들도 저 쓸모없는 똥 자루들과 함께 사이좋게 가장 위험 한 곳에 처박혔다는 사실을 받아들 이기 힘들뿐이다.

“쓰읍. 소댐, 우리도 계속 여기 있다간 위험해지는 거 아닙니까? 그냥 저것들한테 적당히 작업 지시 만 해 두고 빠지는 게 어떻습니 까?”

‘“우리들만’ 있었다면 확실히 위 험하겠지. 하지만 지금 가장 위험 한 위치에 바글바글 모여 있는 건

우리가 아니라 비각성자 노예들이 잖냐. 그리고 우리가 상대하는 적 들은 들리는 소문에 의하면 민간인 은 절대 안 건드리는 웃긴 놈들이 라더라. 그리고 빠질 땐 빠지더라 도 발목 잡힌 놈들 상대로 한 방 먹 여 주고 빠져야 모양새가 안 빠진 다.”

“아, 이해했습니다.”

하급 장교의 말에 병사는 그제 야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였 다. 민간인 수백 명을 곧 적들이 쳐 들어올 위치에 배치한 상부의 진의 를 눈치챈 것이다.

그들도 지난 반년간 이 잔혹한 세상에서 먹은 짬밥이라는 게 있 다.

세상이 망한 지 얼마 되지 않았 을 시점에는 도덕과 윤리, 양심과 정 때문에 판단을 그르치는 놈들이 제법 많았다.

강자는 약자를 보호해야 할 의 무가 있다느니, 국가가 무너져도 인권만은 평등하게 존재한다느니, 그런 개소리를 당당하게 지껄이던 놈들은 모두 그들의 총칼에 잔혹하 게 난도질되어 골수까지 쪽쪽 빨아 먹힌 지 오래다.

이제 와서 노예로 부리는 것 외 에 생존에 하등 도움이 되지 않는 민간인 수백 명쯤 미끼로 던진다고 한들, 눈 하나 깜짝하지 않을 자신 이 있다.

그저 자신들도 운 나쁘게 미끼 와 함께 휘말릴까 봐 우려하는 것 이다.

“이런 세상이 되었는데 민간인 은 절대 안 건드린다니. 그래 준다 면 우리야 땡큐지. 놈들이 여기서 발목 잡히는 동안 본대는 이미 함 흥시 전체를 요새화한 지 오래일 테니까.”

“흐흐, 적들이 아무리 강력해도 우리가 시가전으로 유도하면 피똥 쌀 겁니다. 심지어 시가지에는 더 많은 고기 방패（민간인）들이 있지 않습니까. 놈들이 그 알량한 소신 을 잘 지킨다면 이번 공방전으로 손쉽게 경험치와 아이템을 주워 먹 을 수 있을 것 같습니 다.”

“눈앞에서 총알이 왔다 갔다 하 면 제까짓 놈들이 그 알량한 소신 을 안 버리고 배겨? 결국 민간인이 고 뭐고 눈에 보이는 건 뭐든 쏴 버 리겠지. 상부도 처음부터 그렇게 소모전을 유도할 생각인 것 같고.”

준비된 것은 그것뿐만이 아니다.

적들의 발목을 묶어 두기 위한 1 차 저지선도, 도•시 전체를 요•새화 하는 2차 방어선도, 적들 입장에선 수많은 피를 흘려 가며 통과해야 할 관문에 지나지 않는다.

진짜는 함흥시 지하에 자리 잡 은 대규모 지하 방공호다. 적들이 작정하고 요새화된 도심의 지상까 지 어렵게 점거한다고 해도 그들에 겐 최후의 보루가 존재하기에, 결 국 적들은 완전한 승리를 거머쥘 수없다.

죽을 각오로 지하 방공호까지 공략하겠다면 진짜 다죽여 버리면 그만이다.

전쟁은 과거와 현재를 막론하고 방어하는 쪽이 압도적으로 유리하 니까.

바로 그때 였다.

“음? 무슨 이상한 소리 안 들립 니까, 소댐?”

“••••••뭐지?”

하늘에서 우우우우웅, 하는 기묘 한 소음이 울려 퍼진 것도 잠시.

성인 남성 몇 명을 합친 것만큼 거대한 비행체가 먹잇감을 낚아채 는 맹금류처 럼 순식간에 급강하하 여 저공비행을 감행했다.

쉬이이이익! 하고 쏜살같이 도 로 위를 지나간 정체불명의 비행체 는 작업을 진행하고 있던 민간인들 의 머리 위에 폭탄 대신 대량의 종 이 다발을 흩부리 며 사라졌다.

각성 군인들이 미처 대응하기도 전에 하늘에서 떨어진 종이 다발을 집어 든 민간인들은 곧 낯익은 무 언가를 떠올렸다.

그래, 그건 바로 ‘비 라’였다.

제2차 남북 전쟁이 발발하기 전 까지만 해도 탈북 지원 단체나 인 권 단체가 최전방의 군인들을 귀찮

게 만들었던 바로 그 전단지 쪼가 리들.

-북진군이 자칭 함경남도 방위 군의 부모 존재 유무를 확인하기 위해 무력을 이용한 가정 방문 및 설문 조사를 실시할 예정입니다. 이에 따라 모든 민간인들은 수상한 행동을 금하여야 하며 북진군과 조 우 시 그들의 안내에 따라 대피 절 차를 준수할 것을 강요하는 바입 니 다. 만약 이를 어기고 북진군과 교 전을 시도하려 하거나 대피 절차를 따르지 않을 경우 부득이하게 고통

을 동반한 강경 진압 사태가 발생 할수 있음을 알려 드립니다.

바람을 타고 흩날려 온 비라 한 장을 손에 쥐게 된 하급 장교는 즉 시 권총을 뽑아 허공에 몇 발 쐈다.

탕탕!

“야, 이 새끼들아! 동작 그만! 땅 에 떨어진 비라 줍는 새끼는 그대 로 대가리 날아갈 줄 알아! 박 병 장! 너도 가만히 있지 말고 애들 데 리고 저 새끼들 통제부터••••••!”

쉬이이익！ 퍼억!

상관에게 털리기 싫었던 하급 장교가 고래고래 외치던 그 순간, 하늘에서 빠른 속도로 떨어져 내린 사람 얼굴만 한 크기의 소형 드론 이 그의 안면을 두들겼다.

그것이 하나, 열, 백.

셀 수도 없을 만큼 많은 숫자의 소형 드론들이 어느샌가 야음을 틈 타 하늘을 가득 메운 상태 였다.

“이런 씨발! 이게 대체 뭔……?!”

비빗, 꽈아아아앙!

소형 드론에 덕테이프로 칭칭 감겨 있는 C4가 신관과 연결된 수

신기의 전기 신호에 의해 즉시 폭 발했다.

각성자의 애매하게 튼튼한 신체 를 순식간에 육편으로 만들어 버릴 만한 위력에 주변인들이 당황하는 것도 잠깐이었다. 곧 하늘에서 비 둘기 떼처럼 우수수 쏟아져 내린 소형 드론의 핀포인트 자폭 공격이 도로에서 멀찍이 떨어져 있던 각성 군인들을 덮치기 시작했다.

“미친! 이만한 숫자의 드론이 대 체 어디서…… 일단 쏴! 전부 쏴서 떨어뜨려!”

“숫자가 너무 많습니다!”

“히, 히익! 오지 마!”

각성자의 밤눈이 아무리 좋다고 해도 달빛 한점 보이지 않는 시커 먼 어둠을 배경 삼아 하늘 위를 은 밀하게 날아온 소형 드론 떼를 눈 치채는 건 불가능에 가까웠다.

처음부터 미친놈처럼 하늘만 뚫 어져라 바라보고 있었다면 모를까, 대다수의 각성 군인들은 비각성자 들에게 작업을 지시한 뒤 설렁설렁 사주 경계나 하고 있던 게 고작이 다. 설마 하늘에서 자폭 드론 소나 기가 쏟아져 내릴 것이라고 누가 예상이 나 했겠는가.

쉬이이익! 꽈 콰광!

총으로 제대로 쏴 맞추기도 힘 들 만큼 크기가 작은 소형 드론들 은 어둠 속에서도 정확히 각성 군 인들만을 골라낸 뒤, 힘차게 급강 하를 시전해 화려한 자폭으로 마무 리 했다.

제대로 된 방공망도, 그와 관련 된 스킬을 보유한 전문 각성자도 없는 상황 속에서 빠르게 머 릿수가 줄어든 각성 군인들은 둘 중 하나 를 택해야 했다.

드론이 자신들을 감지할 수 없 는 물속으로 뛰어들거나, 아니면

신들린 사격으로 세 자릿수가 넘는 드론을 모두 격추하거 나.

불운하게도 그들 중에 A급 이상 의 사격 스킬을 보유한 특등사수 인재는 없었고, 강물로 뛰어들어 잠수한 이들도 숨을 참지 못해 다 시 수면 밖으로 고개를 내밀면 여 지없이 자폭의 희생양이 되었다.

잔뜩 겁에 질린 민간인들이 머 리를 감싼 채 바닥에 엎드린 지 정 확히 5분 하고도 10초가 흘렀을 무 렵, 주변에 그들을 핍박하는 각성 군인들은 더 이상 한 명도 남아 있 지 않았다.

그리고 이 타이밍을 정확히 노 리기라도 한 것처럼 저 멀리, 서남 쪽에서 밝은 빛을 발하며 접근하는 열차가 있었다.

“서, 서남쪽에서 올라오는 열차 다!”

“비라! 비라 내용대로 북진군이 오고 있어!”

“이 럴 게 아니 라 철로에 있는 것 들 빨리 치워 버립시다! 이러다 사 고라도 나겠네!”

“거, 널브러져 있지들 말고 얼른 일어나서 움직이쇼!”

드론의 무자비한 자폭 공격이 끝난 것을 확인한 민간인들은 곧 비라의 내용대로 북진군이 오고 있 음을 믿어 의심치 않았다.

이런 비라 내용과 비현실적인 상황을 조합해 한줄기 희망이라도 믿지 않으면 더 이상 버틸 재간이 없었기에.

곧 그들이 철로 위에 설치했던 어설픈 장애물들이 치워지고 모든 민간인들이 안전한 곳으로 대피하 자 그들의 코앞으로 어마어 마한 규 모를 자랑하는 열차 대행진이 이어 졌다.

최선두를 달리고 있는 열차는 그들의 협조에 고맙다는 듯 바아아 앙! 하고 큰 경적을 토해 냈다.

“진짜다. 진짜 북진군이야!”

“빨리 철로에서 비켜서!”

과거 그들이 살인 기계니 정신 병자 집단이니 손가락질했던 청년 들이 공포와 절망밖에 남지 않은 이 땅에 다시금 희망의 열차를 몰 고 나타났다.

아래에서 위로 향하는 그들은 틀림 없는 북진군이 었다.

385화 토벌기 (35)

저 멀리 성천강구역에서 불빛이 번쩍일 때마다 희미한 폭음이 뒤늦 게 울려 퍼졌다.

성천강에 존재하는 도로와 철교 에 급한 대로 사보타주를 가하고자 보내 두었던 소규모 부대는 순식간 에 전멸한 듯, 무선은 기분 나쁜 침 묵만을 유지하고 있었다.

고층 빌딩이나 상가 건물 등에 기관총 진지를 빼곡하게 설치해 두 고, 건물 옥상마다 저격수나 지정 사수를 배치한 함경남도 방위군 지 휘부는 본능적으로 무언가 잘못되 어 가고 있음을 느꼈다.

분명 남아 있는 기갑 장비는 물 론이고 동원할 수 있는 화력과 인 력은 밑바닥까지 싹싹 긁어서 시가 지 전역에 골고루 배치했건만, 조 금도 안심할 수 없었던 것이다.

당연하지 만 그 이유야 뻔하다.

“중대장님, 아무래도 적들이 성 천강구역을 돌파한 것 같습니 다.”

“그렇겠지. 애초에 성천강구역 일대에 제대로 된 방어선을 준비해 둘 만한 여력이 우리에겐 없었으 니.”

“지금이라도 뭔가 해 봐야 하는 건 아닐지……”

“아서라. 각하, 아니 그군단장이 자신만만하게 원산으로 내려보낸 원정군은 문자 그대로 적들에게 개 같이 털렸고, 문천의 전초기지 주 둔군은 그 소란에 이끌려 산맥을 넘어온 좀비 떼에게 공격받고 있다 는 것이 마지막 전황 보고였다. 그 런데 지금 적들이 아무렇지도 않게 우리 코앞까지 도달했다는 게 뭘

의미하겠나? 더 이상 남쪽에 우리 측 병력이 남아 있지 않다는 뜻이 야. 우리가 뭔가를 하기에는 이미 늦어도 한참 늦었다고.”

아군이 그만한 규모의 병력을 동원해서 원정을 나간 게 불과 며 칠 전이었는데, 실질적인 전투 행 위는 잘 쳐줘도 하루 정도 이어졌 다고 한다.

마음만 먹으면 다른 이북 5도 방 위군과 맞붙어서 큼지막한 지방 도 시나 영토를 빼앗을 수 있을 만한 정예군이 어처구니없이 증발해 버 리질 않나, 원산과 함흥 사이의 가 교 역할을 하고 있던 문천은 뜬금

없이 좀비 떼에게 휩쓸리질 않나. 이미 군이 보인 추태는 위아래를 막론하고 어쩔 도리가 없을 만큼 심각했다.

사단에 가까운 병력이（구성 인 원이 100% 전투원이었던 것은 아 니지만）, 그것도 한 명 한 명이 귀 중한 각성 군인이자 막대한 양의 물자를 보유하고 있던 조직의 기둥 들이 순식간에 무너져 내린 상황이 다.

이제 기세등등하게 역공을 걸어 오는 적들로부터 함흥을 방어해야 하는 5군의 잔존 병 력은 본래의 힘

을 발휘하지도 못하는 상태로 목숨 까지 걸어야 한다.

적들을 이기는 것은 불가능에 가까울 테니, 하다못해 적들도 승 리를 취할 수 없도록 최대한 발목 을 잡아끌 수 있는 지옥의 시가전 을 강요하면서.

이런 마당에 뭔가 해 보겠답시 고 괜히 나섰다간 정말 개죽음만도 못한 경험을 하게 될 것이다.

따라서 제 목숨이라도 보전하려 면 지금은 최대한 자신의 위치에서 버틸 수밖에 없다.

“어디서부터 어떻게 잘못된 건 지는 모르겠지만 한 가지는 확실 해. 설령 이 시가전에서 적들을 물 러나게 하더 라도 우린 예전과 같은 지위를 절대 되찾을 수 없다는 거.”

대위 계급의 남자는 착잡한 얼 굴로 어둠이 짙게 내리깔린 함흥시 의 시가지를 내려다보았다.

고층 건물 몇 개를 중심으로 1개 중대와 함께 배치된 그는 각 건물 옥상에 박격포와 저격수를, 창가에 는 기관총 진지와 유탄 사수를 배

치하는 것으로 매우 정석적인 시가 전 대비를 해 두었다.

고작 1개 중대가 주요 건물들을 점거한 것만으로도 반경 수백 미터 일대에 상당한 영향력을 행사할 수 있겠으나, 그는 자신감보다 걱정이 앞서기만 했다.

적들이 정말 원산과 문천을 돌 파해 함흥으로 북상하면서 시가전 을 조금도 고려하지 않았을까?

탁 트인 개활지에서의 야전과 건물이 빽빽이 들어찬 도심에서의 시가전은 하늘과 땅 차이 라고들 하

지만, 적이 그 정도도 고려하지 않 을 만큼 단순 무식할 리가 없다.

5군의 정예군을 당당하게 격파 하고 몇 시간 만에 여기까지 미친 듯이 내달린 놈들 아닌가. 오히려 자신들보다 전술 • 전략적 역량이 더 뛰어나다고 봐야 한다.

“민간인들은 지정된 위치에 배 치해 뒀냐?”

“예，명령하신 대로 적들의 진입 이 예상되는 주요 길목과 아군이 점거하고 있는 건물의 입구 등에 배치해 뒀습니다. 또한 민간인들이

지정된 위치를 제멋대로 이탈하지 않도록 서로 묶어 두었습니 다.”

“좋아, 혹시 모르니 남는 민간인 은 병사들 옆에 몇 명 붙여 둬. 여 차하면 난전에서 고기 방패로 써먹 을 수 있도록.”

“예, 현장에 전달해 두겠습니 다.”

대위는 상부에서 내려온 ‘민간 인을 적극 활용하라’는 지시 사항 이 상당히 교활하면서도 효율적이 라고 생각했다.

적들이 정말 소문대로 민간인을 쏘지 않는 ‘착한’ 집단이라면 지금

의 조치는 지옥 같은 시가전을 조 금 더 유리하게 이끌어 나갈 수 있 을 것이다.

총탄이 빗발치는 어둠 속에서 민간인과 함경남도 방위군을 구분 하고, 민간인을 보호하면서 싸우는 행위가 그들에게 얼마나 악몽 같은 결과를 초래할지는 안 봐도 뻔했 다.

각성자가 아무리 대단해도 기계 가 아니고서야 그 난리통에 정확하 게 피아를 식별하는 건 불가능하지 않겠나.

‘왔군.’

대위는 마침내 성천강구역을 돌 파한 것이 분명한, 매우 긴 행렬의 열차 불빛을 확인하고서 침을 꿀꺽 삼켰다.

함흥역과 인근 건물에 자리 잡 은 아군이 벌써 적을 포착하고서 미친 듯이 사격과 포격을 쏟아붓기 시작했다. 이번에는 조금 전과 달 리 꽤 크게 들리는 총성과 폭음이 긴장감을 불러 일으켰다.

하지만 저곳에도 고기 방패 겸 적의 혼동을 야기하기 위해 민간인 을 잔뜩 배치해 두었으니 지금쯤 적들은 사태 파악을 하기도 전에 신나게 얻어맞고 있을 터.

멋모르고 성천강구역을 무방비 하게 넘어와 함흥역 코앞에서 멈춰 선 적 열차의 모습에 기가 막힐 따 름이 었다.

콰앙! 타타타타타타! 퍼엉! 쉬이 이이익……콰쾅!!

그렇게 공기를 세차게 때리는 폭음이 수차례 더 이어진 후에야 눈부신 폭염이 잦아들었다.

먼 곳에서도 똑똑히 보일 만큼 무시무시한 화력 투사였다. 전차도 버티지 못할 텐데 하물며 열차 따 위가 버틸 수 있을까.

“…해치웠나?”

함흥을 필사적으로 지켜 내고야 말겠다는 아군의 항전 의지에 감화 되어 저도 모르게 내뱉은 한마디.

그 한마디가 대위의 심장을 물 리적으로 후벼 팔 것이 라고는 조금 도 예상치 못한 채, 그는 서서히 폭 연이 걷힌 함흥역 인근 철로를 뚫 어져라 바라보았다.

야전에서 안 되면 시가전, 시가 전에서도 안 되면 실내전.

어떻게든 발목 한 번 잡아 보겠 다고, 피로스의 승리라도 한 번 얻 어 보겠다고 그런 고육지 책을 택하 는 놈들을 우린 너무 많이 봐 왔다. 오죽하면 자다가도 꿈에서 나타나 한 명 한 명 얼굴이 선명하게 기억 날만큼.

하지만 결국 어떻게 됐나? 우린 놈들을 상대로 장장 5년을 싸워 오 면서 승리 했고 살아남았다.

그런 우리에게 야전에서 뒤지게 얻어 맞았으니, 이젠 시가전으로 한 번 개겨 보겠다고 준비한 적들이 대단해 봤자 얼마나 대단하겠는가.

물론 순수하게 무력적인 면에서 만 본다면 대단하기야 하겠지. 그 래도 꼴에 각성 군인으로 이루어진 무장 집단이니까. 저놈들도 이북 5 도 방위군 중 하나라는 간판을 걸 고 있는 만큼 어디 가서 무력으로 꿀리진 않을 거다.

단지 우리가 훨씬 더 개쩌는 놈 들이라서 문제지.

나는 저 멀리 보이는 함흥역을 앞두고 서서히 ATX의 속력을 줄이 면서 씁쓸하게 조소했다.

민간인을 좀비 밥으로 먹이던 놈들, 민간인을 실험체로 쓰던 놈

들, 민간인을 불가촉천민 노예로 부리던 놈들에 더해 이젠 민간인을 고기 방패로 내세우는 놈들이 라니.

대한민국은 정녕 세상이 망했음 에도 헬조선이라는 오명을 씻어 낼 수 없단 말인가.

그깟 알량한 힘 좀 가졌다고 세 상을 저 좋을 대로 해석하고 주무 르는 놈들이 과거와는 비교가 안 될 만큼 많아졌다.

다 함께 협력해서 위기를 이겨 내고 잘살아 보자는 그 단순 명쾌 한 해답을 그토록 인정하기 싫었던 것일까. 아니면 그런 것들은 어찌

돼도 좋을 만큼 다들 한마음 한뜻 으로 세계 멸망을 지지하는 광신적 종말론자들이 었던 것일까.

사실 어느 쪽이든 상관없다.

과거에는 사회 구성원들이 합의 한 시스템의 불완전성 때문에 완벽 하게 걸러 낼 수 없었던 좆같은 놈 들을지금은손쉽게 걸러 낼수있 게 되었으니까.

특히 전장에 대놓고 민간인을 배치해 고기 방패로 써먹으려는 놈 들은 머저리 같은 판사에게 판결을 맡길 필요도 없이 사형을 선고할 수 있다는 점이 가장 마음에 든다.

아무래도 놈들은 우리가 북진군 이라는 것을 알아보고서 일부러 민 간인을 전장에 배치한 뒤, 우리가 민간인을 쏴 죽이면 ‘너희도 결국 우리와 똑같은 놈들이야.’라는 주 장을 펼치고 싶었던 모양이다.

당연하지만 우리에게 그런 건 큰 문제가 되지 않는다.

우리는 그보다 더한 것도 잔뜩 경험해 봤으니까.

“고작 그 정도로는 진짜 지옥의 반도 못 따라오지.”

누굴 빙다리 핫바지로 보는 것 도아니고.

끼이이이이이익!

ATX의 속력을 줄인 끝에 마침 내 철로 한복판에서 정차하자 이쪽 을 포착한 함흥역과 인근 수비군이 즉각 포격을 쏟아붓기 시작했다.

전방에서 미친 듯이 쏟아지는 포탄과 총탄은 제아무리 튼튼한 장 비라고 해도 원자 단위로 쪼개 버 릴 것 같은 기세를 자랑했으나, 실 제로는 눈부신 섬광과 폭음을 일으 키는 것 말곤 ATX에 이렇다 할 만 한 피해를 입히지 못했다.

최선두를 맡은 ATX는 특수 이 동 차량 취급이 라 당연히 내구도를

보유하고 있으며, S급 영역 지정의 효과로 예전에 비해 내구도가 크게 뻥튀기되었다.

당장 미 해군이 운용하고 있는 군함만큼 막대한 내구도를 보유한 것은 아니지만, 적어도 ATX 한 대 한 대가 ‘움직이는 작은 요새’라고 소개할 정도는 된다.

놈들 딴에는 우리를 가루로 만 들어 버 릴 작정으로 화력을 투사한 것이겠지만, 거점창 속의 ATX 내 구도는 여전히 90% 이상 남아 있 었다. 이만한 공격을 적어도 4~5번 은 더 받아야 겨우 ‘파괴 가능’ 판 정이 내려진다는 거다.

“오, 이제 끝났나?”

얼마 지나지 않아 시몬스 돌침 대 같은 편안함을 자랑하는 ATX에 맹렬하게 쏟아지 던 포격이 잦아들 었다.

만약 내가 적이었다면 그냥 탄 약이 다 떨어질 때까지 계속 쐈을 거다. 모든 거점은 내구도가 점진 적으로 자연 회복되니까.

‘물론 내 알 바는 아니지.’

그보다 방금 누가 ‘해치웠나?’ 같은 망발을 지껄인 느낌이 들었거 든

나는 거점 공유 스킬을 이용해 A TX 내에 강습병들을 배치했다. 본 래 군함에 처박혀 있어야 할 그 기 계 군대가 맞다.

“지금부터 모든 객차의 출입문 을 개방할 예정이지만 북진 아쎄이 들은 급하게 움직이지 말고 일단 대기하도록. 놈들이 지 옥의 시가전 을 강요하고 있는 상황이 라 섣불리 들어가면 벌집 신세다.”

미래 노동 가치가 널널하게 남 아 있는 아쎄이의 보디는 소중하니 까 대체재부터 우선 투입하는 게 맞지 않겠어?

곧 ATX의 모든 객차 출입구가 개방되자 100기의 강습병들이 철 컹철컹 움직여 철로 밖으로 뛰어내 렸다.

지옥의 시가전이 예상되어 있는 데 고작 100기의 강습병을 어디에 써먹냐고? 그 부분은 나도 격하게 공감한다. 해서 더 많은 가정 도우 미를 불렀다.

바로 만물상에서 구입한 시스템 표‘용병’이다.

지금까지는 필요할 때만 용병 몇 명을 찔끔찔끔 고용해서 써먹었 는데 지금은 상황이 상황인지 라 가

용할 수 있는 재화（재난 보고서）를 최대한 투입했다.

다행히 나는 여태까지 좀비도, 적 각성자도 잔뜩 사냥했고 지금 이 순간에도 모든 거점에서 꾸준히 들어오는 물자와 서비스 판매 수입 이 있기 때문에 재화는 널널했다. 이 대로라면 곧 소진된 순항 미사일 재고도 다시 채울 수 있을 것 같다.

다시 본론으로 돌아와서, 강습병 의 주위에 나란히 배치된 시스템표 중무장 용병들이 자그마치 수백 명. 순식간에 1개 대대 병력이 추가 되었다.

심지어 강습병과 용병은 모두 시스템의 보조를 받기 때문에 내가 따로 명령을 내리지 않아도 적과 아군, 중립체를 정확하게 구분한 다. 하나하나 세세한 명령을 내린 다면 그보다 더한 작전 능력을 보 여주는 건 덤이다.

“좋아, 지금쯤이면 한 템포 늦게 따라오던 후방 화물 열차에서 기갑 차량은 모두 하차했겠지. 나머지 전투원은 지금 ATX 주변에 나타난 시스템 용병과 강습병을 선두로 세 워 시가전을 준비한다.”

통신병과 수색병들이 운용하는 자폭 드론과 탐지 드론도 잔뜩 준

비되어 있다. 솔직히 미사일보다 드론이 훨씬 더 싸고 성능이 확실 해서 나도 개인적으로는 이쪽을 좀 더 선호한다. 그 밖에도 보급, 의 료, 정비 지원 같은 전투 보조 작업 역시 완벽하게 준비되어 있다.

기갑 승무원들이 미리 하차해 둔 기갑 장비를 하나둘씩 몰고 나 타나자 보병인 우리도 시가지 진입 준비를 끝마칠 수 있었다.

우리는 튼튼한 기갑 차량을 선 두에 내세우고, 가장 위험한 적의 색적과 차량 호위는 시스템표 용병 과 기계 강습병에게 맡기는 형태로 새로운 진형을 구축했다.

그렇게 모든 준비가 끝났다는 무언의 신호가 모두에게 전달되었 을 때, 우리는 아직 완전히 걷히지 않은 폭연과 어둠을 장막 삼아 함 흥 내부로 진군하기 시작했다.

나는 거점창의 귓속말을 통해 모든 북진군 동기에게 속삭였다.

“포로는 없다. 전부 죽여.”

네놈들이 자초한 북진이 다.

겸허히 받아들이도록.

386화 토벌기 (36)

내가 자동 모드로 변환한 덕분 에 ‘넣을게~’라고 힘차게 외치며 함흥역으로 무지성 돌진하는 ATX 는훌륭한 탱커 역할을 해 주었다.

그사이 우리는 기갑과 시스템표 가정 도우미들을 앞세워 위험천만 한 함흥 시내에 진입했다.

파파파팍!

앞서 걷던 강습병의 금속 프레 임에 총탄이 튀며 시끄러운 소음을 흩뿌렸다. 그것이 본격적인 시가전 이 시작되었음을 알리는 신호탄이 었다.

투캉! 투캉!

어둠 속에서 먼저 적을 포착한 강습병이 대구경 라이플을 갈기자 건물 내부에 숨어 있던 적이 콘크 리트 벽을 뚫고 들어온 총탄에 맞 아 나가떨어졌다.

끔찍한 비명을 토해 내는 것으 로 보아 즉사하지 는 않은 모양이지

만, 회복 아이템이 없다면 얼마 버 티지 못할것이다.

“사, 살려 주세요! 저흰 함경남 도 방위군이 아닙니다!”

총성과 포성이 사방에서 울려 퍼지고 파편이 어지럽게 비산하는 상황에서 고기 방패로 내세워진 민 간인들은 필사적으로 위험 지대를 벗어나려 했다.

특정 지역에 철사나 밧줄로 묶 어 둔 이들은 어쩔 수 없겠지만, 함 경남도 방위군들이 대충 거 리 한복 판에 세워 둔 민간인들은 사태가

커지자마자 즉시 자신이 살길부터 찾아 나선 것이다.

그렇게 우리 앞으로 뛰쳐나와 자신들이 비무장 민간인이라고 호 소하는 사람들은 비교적 구분이 쉬 웠다.

정말로 살고 싶어 하는 사람인 지, 아니면 그것을 위장 삼아 접근 하는 적인지 구분하는 건 우리에게 그리 어려운 일이 아니었다. 게다 가 지 금은 가정 도우미도 있다.

아니나 다를까, 기계 강습병과 용병들이 가장 먼저 민간인 사이에

숨어 있던 적을 정확히 포착해서 머리통을 날려 버렸다.

타앙!

민간인들은 자신들과 함께 은밀 하게 뒤섞여 오던 사람의 머리통이 난데없이 터져 나가자 다시금 패닉 에 빠졌지만, 지금 우리는 그들의 정신 건강까지 하나하나 챙겨 줄 여유가 없었다.

그들이 바지에 실례를 하고 바 닥을 굴러다니며 비명을 내지르든 말든, 우린 묵묵히 그들을 후방으 로 이송했다.

“민간인으로 확인된 사람들은 전부 후방으로 이송시켜. 전장에 오래 세워 두지 마! 그리고 우런 계 속움직인다!”

이곳은 전장 한복판. 간혹 어디 선가 날아온 눈먼 탄이 우리분만 아니라 민간인들을 공격하기도 했 는지라 민간인의 부상 처치와 이송 은 신속하게 이루어져야 했다.

각성자도 아닌 민간인들은 탄환 한 발에 죽음의 경계를 넘을 수도 있으니, 자연스레 내가 보유한 회 복 아이템의 소모도 빨라질 수밖에 없었다.

하지 만 포기하지 는 않았다. 살릴 수 없는 것과 살릴 수 있음에도 살 리지 않는 것은 명백히 다른 것이 었으니까.

누군가는 전쟁을 일으켰음에도 사람 목숨에 일희 일비하는 내가 비 정상적이고 위선적이라고 비난할 지도 모르지만, 아무렴 어 떤가. 20 대 초에 갑작스럽게 전장으로 내몰 려진 우린 그때부터 이미 정상이 아니었다.

“치고 들어가!”

건물 내부에서 필사적으로 농성 중인 적들을 소탕하기 위해 우리는

먼저 자폭 드론과 후방 포격으로 건물에 큰 타격을 입힌 뒤, 적들이 우왕좌왕하고 있는 틈을 타 진압을 실시했다.

“내가 리드한다!”

“확인!”

한 강습병 친구가 방탄 방패를 앞세우고 선두를 자처하자 나는 곧 장 그의 후방에 따라붙어 어깨를 탁탁 두드리며 진입 신호를 보냈 다. 내 뒤에도 이미 서너 명의 북진 군 동기들이 사주 경계를 하며 진 입 포지션을 잡았다.

콰앙!

강습병이 진입하기 쉽도록 다른 동기가 브리칭 해머를 휘둘러 출입 구를 박살 냈다.

문이 열리기가 무섭게 내부에서 총탄이 쏟아져 나왔으나, 대부분 방탄 방패에 막혀 도비탄만 잔뜩 만들어 낼 뿐이었다. 대구경탄도 너끈히 막아 내는 아이템이라 적들 의 일반적인 총격으로는 흠집 하나 낼 수 없었다.

타타타타! 타타탕!

크고 넓은 방탄 방패의 좌우각 을 활용해 당황하는 적들에게 총탄 을 먹여 주었다. 놈들은 실 끊어진 인형처럼 픽픽 쓰러지고 두 번 다 시 일어나지 못했다.

눈앞의 적들이 완전히 무력화되 었다고 자체적인 판단을 내린 강습 병 친구는 재차 무거운 발걸음을 움직이며‘전진’을 명령했다.

전진, 정지, 경계, 후퇴, 모두 최 선두에 서는 강습병이 가장 먼저 판단하고 명령을 내린다. 따라서 이 순간만큼은 나도 앞서 걷는 동 기의 말을 전적으로 믿고 따라야 한다. 이것이 가장 위험한 실내전

에서 앞장서는 강습병들의 방식이 었다.

“전방 복도에 객실 다수 확인. 부비 트랩과 매복이 의심되니 경 계. 복도 끝에서 적이 갑작스럽게 튀어나올 수 있으니 확인 차 섬광 탄 투척.”

“섬광탄 투척.”

찰칵, 핑!

신속하게 섬광탄의 안전핀을 제 거하고 객실이 다수 자리 잡은 복 도 끝으로 던졌다.

우리가 좌우로 쭉 늘어선 객실 을 일일이 확인하며 어수선하게 움 직이다 보면 종종 복도 끝에서 적 이 튀어나와 난사를 갈겨 버리는 경우가 있었다. 그것을 방지하기 위한 확인 작업이다.

퍼엉!

복도 끝에서 정확히 터진 섬광 탄은 예상대로 코너에 숨어 있던 적에게 심대한 타격을 입혔는지, 복도 끝에서 눈을 감싼 채 비틀거 리며 걸어 나오는 놈들이 있었다.

각성자가 밤눈이 밝다는 이유로 전등도 켜 두지 않고 어둠 속에 숨

어 있었던 탓에 섬광탄의 효과가 훨씬 더 크게 작용한 것이리 라.

내 뒤에 있던 사수들이 미리 방 탄 방패 양옆으로 몸을 살짝 기울 인 채 전방을 조준하고 있었기에 섬광탄에 걸려든 놈들은 사이좋게 머리가 날아갔다.

다음으로는 양 객실을 확인할 차례. 우리는 다소 과격한 방법으 로 이 킬존을 돌파하기로 했다.

“보조 인원이 진압 방패를 들고 서 양쪽 객실을 하나씩 담당한다.”

뒤쪽에 서 있던 사수들 중 두 명 이 즉시 튀어나와 상반신만 가리는

경량 진압 방패를 들고서 양 객실 문 앞에 섰다.

우린 이걸 똑딱이 전술이라고 부르는데, 이렇게 객실이 많은 긴 복도를 빠르게 통과할 때 양쪽 문 을 빠르게 따서 내부를 소탕하며 움직이는 심플한 방식이었다.

콰앙! 콰앙!

양쪽 객실 문이 거의 동시에 따 이면서 내부에 매복해 있던 적들이 빠르게 소탕된다.

그렇게 확인과 소탕 작업이 끝 나면 다시 전진, 똑딱, 전진, 똑딱

을 반복한다. 이런 절차를 저층에 서부터 고층까지 쭉 이어 나갔다.

마지막으로 옥상에서 농성하던 적들까지 모두 소탕해 버리고, 놈 들이 필사적으로 지키려 했던 기관 총 진지와 박격포 진지를 점거했 다.

지금 이 순간에도 자폭 드론이 함흥시의 하늘을 어지럽게 날아다 니며 목표물이 포착되는 족족 맹렬 한 기세로 급강하를 해서 자폭하고 있지만, 적들도 수단과 방법을 가 리지 않고 자체 방공망을 형성해 이런 진지를 지키고자 했다.

정작 하늘만 신경 쓰다가 건물 내부에 침투한 우리까지 신경 쓰지 는 못한것 같지만.

나는 기관총 진지 앞에서 걸레 짝이 되어 숨만 헐떡이고 있는 중 사 계급의 각성 군인을 잡아 건물 아래로 휙 던져 버리고, 거치된 기 관총을 집어 들었다.

“이 새끼들 봐라. 우린 K-3 기관 총이나 쓰게 하더니 지들은 K-15 쓰고 있네.”

우린 전장 한복판에서 볼트액션 (?) 기관총 쓰느라 피똥을 쌌는데, 뭐 한 것도 없는 놈들이 전쟁 끝나

자마자 최신예 장비를 싹 다 쓸어 갔단 말이지.

좋은 게 있으면 콩 한 쪽이라도 나눠 먹어야지. 나는 사수에게 노 획한 기관총과 탄약 박스를 넘겨준 뒤 박격포의 운용까지 맡겼다. 적 의 무기로 적을 공격하는 것은 우 리에게 필수 덕목이나 다름없었다. 교과서 에도 나온다니까?

나는 다른 인원들과 함께 신속 하게 건물을 빠져 나와 한창 시가전 을 벌이고 있는 부대로 재합류했 다.

꽈아아아앙!

귀가 멀어 버릴 듯한 묵직한 포 성이 울려 퍼지면 전차의 포구 끝 에 존재하는 것이 무엇이든 개박살 이 났다.

적들이 어렵사리 구축해 둔 진 지나 바리케이드를 덕지덕지 발라 개조해 둔 건물 따위 120mm 주포 의 강력한 펀치 력 앞에서는 무용지 물이었다.

전차를 상대할 수 있는 것은 휴 대용 대전차 무기를 보유한 매복병 이나 같은 전차 정도지만, 공교롭 게도 적들은 현재 둘 다 꺼낼 수 없 는 상황이었다.

매복병들이 라고 해 봤자 시가지 에서 숨을 곳은 지극히 한정되어 있었는데, 하늘에서 내려다볼 수 있는 장소라면 당연하게도 드론들 의 1순위 먹잇감이었다.

대전차 미사일 한번 날려 보겠 답시고 몸을 꺼내는 순간, 어디선 가 날아온 자폭 드론의 기습으로 사이좋게 유폭 엔딩.

그렇다고 전차나 장갑차를 꺼내 이쪽의 화력에 맞대응을 하자니, 우리가 가진 대전차 전력이 워낙 압도적이라 놈들은 명함도 내밀 수 없었다.

-적 전차의 배기열을 관측. 3호 차 기준 전방 3시 방향 건물 뒤에 있다.

확인.

놈들이 드론 운용반을 보유하고 있다고? 우린 통신병 한 명 한 명 이 드론 운용반과 맞먹는다.

내가 지원해 준 드론을 개인당 아무리 적게 잡아도 수십 대를 운 용하고 있는 판국에 함흥시에서 사 각지대란 존재할 수 없었다.

심지어 이 드론들은 만물상에서 구입한 것도 아니라 내 소유 거점

의 마트에서 자동으로 재고가 충전 되는 싸구려 드론이다. 거기에 멍 텅구리 포탄이나 C4를 대충 붙여 서 훌륭한 대인, 대전차 킬러 드론 으로 업그레이드한 것분이다.

전차가 불을 뿜고, 장갑차가 열 상 조준경을 이용해 어둠 속에서 움직이는 적들을 향해 정확히 고폭 유탄을 흩뿌릴 때마다 적들은 손쓸 새도 없이 쓸려 나갔다.

지상, 공중에서 쉴 새 없이 따귀 를 후려갈기니 놈들이 제아무리 각 성 군인으로 이루어진 무력 집단이 라고 해도 버티는 건 한계가 있었 다.

“우린 계속 들어간다. 묵호! 호 연! 이쪽으로 따라붙어!”

전차와 장갑차가 진입하지도, 완 전히 무너뜨리지도 못하는 특정 건 물（고층 빌딩이나 백화점）은 결국 우리 손으로 직접 처리해야 한다.

‘하지만 개중에서도 가장 큰 목 표는 따로 있지.’

나는 열심히 민간인과 적들을 구별하며 정확한 사격 실력을 뽐내 고 있는 기계 강습병과 용병 몇 명 을 추려 내서 임시 강습팀을 만들 었다. 그사이에 무전을 받고 급히

달려온 묵호와 호연이 내 옆에 붙 었다.

함흥역은 개전 이후 한 시간도 채 지나지 않아 우리 손에 완전히 떨어졌고, 인근 시가지도 차근차근 점령을 진행하고 있다. 이 기세라 면 해가 뜨기 전에 시가지를 완전 히 먹는 것도 불가능하진 않을 터.

적들도 그걸 알기 때문에 자신 들이 동원할 수 있는 주전력과 예 비대까지 싹싹 긁어서 옥쇄의 각오 로 저항하고 있는 것이 다.

‘자신들에게 점점 패색이 짙어 지고 있음에도 죽어라 싸우는 이유

는, 승리를 확신하는 것보다 패배 를 인정하는 게 더 어렵기 때문이 겠지.’

어렵기만 할까. 두렵기도 할 것 이다.

놈들이 무고한 민간인과 북진군 을 상대로 자비 따윈 일체 보이지 않았던 것처럼, 우리 역시 놈들을 상대로 자비와 관용을 베풀어 줄 생각이 없다.

지난날의 업보가 고스란히 돌아 오고 있다는 걸 알고 있는 이상 항 복은 생각도 하기 싫겠지. 우리도

맥 빠지는 항복 따위나 받으려고 여기에 온 건 아니다.

그러니까 이참에 확실히 쐐기를 박을 생각이다.

“이번엔 내가 리드한다. 너와 호 연이가 가정 도우미들과 함께 보조 해 줘.”

“목표지 점은?”

“함흥지하방공호.”

우리는 지금부터 적들의 ‘진짜’ 방어망을 뚫고 함흥시 라는 거대한 숲을 위장 삼아 감춰진 지하 방공 호로 진입할 것이다.

387화 토벌기 (37)

적의 가장 취약한 점, 우리에게 가장 중요한 목표를 찾는 법은 간 단하다.

적의 화력이 가장 많이 집중되 어 있으며, 동시에 죽음을 무릅쓰 는 한이 있더라도 이곳만큼은 지키 겠다고 온몸으로 발악하는 곳을 찾 으면 된다.

함경남도 방위군은 함흥시의 시 가지 전역에 병력을 마구잡이로 배 치해 두고서 우리가 진의를 눈치챌 수 없도록 지옥의 시가전만 강요하 려고 했던 것 같지만, 사실 그런 식 으로 위장하려고 해도 티가 나는 건어쩔수 없다.

북한군들이 전쟁 중에도 필사적 으로 지키려 했던 것도 결국 지하 도시나 방공호의 입구였는데, 함경 남도 방위군 역시 놈들과 똑같이 행동했던 것이다.

-네 말대로 함흥시 동흥산구역 일대를 드론으로 정탐해 보니 적들 의 움직임이 포착됐어. 아마도 구

리화동과 연결된 함흥 북부 지역 동흥산에 놈들의 본거지가 있는 모 양이야.

때마침 들어온 통신병 친구의 보고에 나는 속으로 빙고를 외쳤 다.

함흥시는 앞이 바다, 뒤는 산으 로 둘러싸인 지 역이 라 땅굴을 파고 지하 방공호를 건설할 만한 견적이 나오는 장소는 몇 없다.

바다와 너무 가깝거나 함흥시를 관통하는 강 아래에 자리 잡으면 지반 붕괴 및 침수의 위험이 있다. 그렇다고 도심 한복판에 떡하니 지

하 방공호를 만들어 두자니 너무 쉽게 노출된다.

그럼 답이 나오는 건 도시와 너 무 멀지 않으면서 엄폐성을 쉽게 유지할 수 있는 산악 지형뿐이 다.

해서, 사포구역과 흥덕구역, 그 리고 동흥산구역에 정탐을 요청했 는데 동흥산구역이 딱 얻어걸린 것 이다.

-함흥역 인근에는 생각보다 적 들이 많지 않지만, 시가지 북부는 적들이 제법 많아. 주요 건물마다 열원이 포착되고 있는 걸 봐선 역 시 그쪽이 메인이야.

“동흥산구역에 자리 잡은 적 본 거지까지 뚫고 들어가려면 지원이 좀 필요하겠어. 지원 병력을 그쪽 으로 차출해 줘. 그사이에 우리가 뚫고 들어갈 테니까.”

-괜찮겠어? 시가지 남부는 우리 가 거의 확실하게 먹었다지만, 북 부를 뚫으려면 지금 이상으로 만만 찮은 격전이 벌어질 텐데.

“그러니까 더 빨리 움직여야지. 지금부턴 시간 싸움이야.

-그래. 지금여력이 남아 있는 병 력을 시가지 북부로 유도할게. 남

은 병력들도 시가지 남부 소탕 작 전을 끝내면 곧바로 합류할 거야.

통신병들은 말이 좋아 통신병이 지 북진군 내에선 작전을 조율하고 보조해 주는 오퍼레이터나 다름없 었다.

드론을 활용한 자체적인 지형 정탐과 분석, 수색병들이 올린 정 보의 취합과 전달까지 맡고 있기 때문에 어지간히 일 머리가 좋지 않으면 쉽게 맡을 수 없는 보직이 었다.

곧 통신병들의 작전 조율하에 시가지 남부를 정리하고 있던 병력

일부가 우리를 지원하기 위해 북부 로 방향을 틀었다.

민간인 소개 작업은 대부분 비 전투원들이 담당하고 있기 때문에 여력이 남는 전투원들은 마음 편히 적을 쓸어버리는 것만 집중할 수 있었기에 가능한 일이었다.

-고층 빌딩에 자리 잡은 적 진지 가 많아. 자폭 드론과 수색병 친구 들을 동원해서 최대한 정리해 보겠 지만 그래도 시가지 북부에 진입하 면 적들의 거센 저항을 받게 될 것 같아.

“그쪽에서 지원만 확실하게 해 주면 우리가 놈들의 본거지를 소탕 할수있어. 가능하겠어?”

-가능해야지.

“좋아, 너희만 믿는다.”

때마침 수색병들도 이미 드론과 함께 움직이며 주요 건물 옥상과 창가에 자리 잡았다는 보고가 들어 왔다.

시가전에서 고작 몇 블럭을 사 이에 두고 벌어지는 저격수들 간의 소리 없는 야간 전투는 칼끝이 오 가는 펜싱만큼 치 열하면서, 맹수들 의 생존 경쟁처럼 살벌했다.

우리도 이동 중에 적 저격수에 게 난데없이 바람구멍이 뚫리는 일 만큼은 사양하고 싶었는지 라, 통신 병과 수색병 친구들이 ‘적 저격수 제압 완료’라는 말을 내뱉기 전까 지는 얌전히 건물 뒤에서 대기했 다.

막말로 눈먼 탄이 쏟아지는 포 화를 뚫고 가는 건 어렵지 않지만, 핀 포인트로 꽂히는 저격은 예나 지금이나 우리 같은 알보병에겐 치 명적이었다. 이건 나조차도 예외는 아니다.

-적 저격수 제압 완료. 이제 움직 여.

파파파파팡! 콰앙!

저 멀리, 아군 전차와 장갑차가 우리보다 한발 앞서 적들 앞에 일 부러 모습을 드러 내 시야를 분산시 켰다. 통신병 친구가 한발 앞서 저 들을 움직이게 한 것이다.

적이 형성한 화망이 가장 먼저 전차와 장갑차를 향한 순간, 우리 도 신호에 맞춰 신속하게 어둠 속 으로 움직 였다.

철컹철컹 움직이는 기계 강습병 과 함께 이동하는지 라 은밀성 따윈 개나 줘 버렸지만, 한바탕 소란이

벌어진 시가지에선 크게 신경 쓸 필요 없었다.

오히려 소음을 흘리지 않는 것 보다 적들에게 직접적으로 눈에 띄 지 않는 게 더 중요했다.

-정지. 전방에 골목길 코너에 적 들의 초소와 기관총 진지가 있어.

통신병 친구들이 사용하는 드론 중 일부는 야간 열상 관측 장비가 달린 고급형 저소음 드론도 있었기 에 지금과 같은 정탐 활동이 가능 했다.

이 정도면 단순한 오퍼레이터를 넘어서 오버로드가 아닌가 싶지만

그건 일단 제쳐 두고.

나는 아군에게 정지 신호를 내 린 뒤 만물상에서 구입한 대인용 거미 지뢰를 몇 개 꺼냈다.

일전에 한대상의 수하로 추정되 는 저격수와 경북 지역 산맥에서 전투할 때 요긴하게 써먹었던 그 거미 지뢰가 맞다.

원반형 몸체에서 다리가 우수수 솟아난 거미 지뢰가 기기긱, 소리 를 내더니 갑자기 빠르게 움직였 다.

그렇게 골목으로 들어간 거미 지뢰가곧 적들의 목덜미에 하나씩

들러붙어 작은 폭발을 일으켰다.

외부에서 울려 퍼지는 소음에 비해 굉장히 조용했지만, 위력 하 나는 확실했는지, 뒤늦게 살핀 적 들의 모습은 하나같이 머리가 사라 진 상태였다. 무전을 칠 틈도 없었 겠지.

“계속 움직인다.”

-전방에도 적 진지와 매복이 다 수 있어. 본래 함경남도 방위군은 5군으로 구성된 대규모 무력 집단 이 라고 했으니 체급에서 나오는 머 릿수는 무시할 수 없겠어.

“그렇겠지. 원산과 문천에서 사 단급에 가까운 전력을 개같이 말아 먹고도 함흥에서 시가전이 가능할 정도니까. 하지만 그래 봤자 거기 까지야.”

놈들도 세상이 망하고서 반년이 넘도록 외부 보급을 받지 못하며 적지 않은 전력 감퇴 현상을 겪었 다.

그 증거로 공격 헬기는 고작 한 대밖에 띄우지 못했으며, 전차와 장갑차를 비롯한 기갑 전력도 원산 에서 말아먹은 뒤 더 이상 대규모 로 동원할 수 없는 상황이 다.

고질적인 장비 부품 수급 문제, 전문 인력 수급 문제, 군수 물자 생 산 문제 등등. 군대라는 강력한 무 력 집단도 세상이 망하고 나니 결 국 자주적으로 먹고사는 문제에 직 면하게 된 결과다.

이제 남아 있는 건 각성자로 구 성된 강력한 알보병뿐인데, 공교롭 게도 알보병 전력이라면 우리 북진 군도 어디 가서 꿀리지 않는다.

“빠르게 각개 격파 하고 북부 시 가지를 돌파해서 동흥산구역으로 진입한다.”

구 함흥의학대학병원을 지나쳐 구 리화동 공동묘지 구역을 통과하 면 놈들의 본거지가 숨겨진 입구에 곧장 도달할 수 있다.

전투에 앞서 나는 통신병 친구 가 전달해 준 적들의 진지와 매복 위치를 기계 강습병과 용병들에게 다시 전달해 타격 지점을 명확히 했다.

가정 도우미들이 우리보다 한발 앞서 움직여 적들을 향해 선공을 퍼붓는 人｝이, 나와 최묵호, 김호연 은 재빨리 우회해서 적들의 후방을 기습했다.

타타타타타! 투캉! 투캉!

“빌어먹을! 저것들은 뭐야?! 탄 이 안 박히잖아!”

“일단 쏴! 저것도 누군가의 스킬 이나 아이템으로 만들어 낸 거겠 지 ! 계속 쏘다 보면…… 끅?!”

내 스킬에 의해 생성된 기계 강 습병은 내구도가 존재하기 때문에 튼튼한 금속 프레임에는 탄이 박힌 들 움찔거리지도 않았다.

오히려 자신을 향해 겁 없이 선 제 사격을 가한 적에게 대구경 라 이플을 쏘며 터미네이터처럼 꿋꿋 이 전진했다. 그 뒤를 보조하듯 따

라붙은 용병들은 FPS 게임에서 해 커 소리를 들을 만큼 정확한 자동 조준 사격으로 적들의 목숨을 하나 둘씩 끊어 나갔다.

“HQ! HQ! 현재 시가지 북부 B-2 지점에서……!”

“아무 일도 없었다.”

퍼억!

다급히 무전을 넣으려던 적 통 신병을 후방에서 기습해 머리를 날 려 버리고, 정신없이 기관총을 붙 들고 있는 녀석의 등짝에 산탄총을 펑펑 쏴 갈겼다.

앞만 보다가 등짝이 시원하게 날아가 버린 적은 주요 장기가 너 덜너덜해진 상태로 기관총 앞에 푹 고꾸라졌다. 옆에서 사격을 돕고 있던 부사수도 예외는 없었다. 모 두 산탄총으로 형체도 알아볼 수 없을 만큼 갈기갈기 찢어 발겼다.

김호연은 진지 옆에 쓰러진 시 체를 밀어내고 지정 사수총을 꺼내 들어 옆 건물에 자리 잡은 적들을 공격했다.

적도 자신들이 앞뒤로 공격받고 있다는 사실을 눈치챈 듯했지만, 그걸 알아채고 대응하기에는 너무 늦었다.

각성자 못지않은 신체 능력으로 수 미터 높이를 훌쩍 뛰어오른 기 계 강습병이 붉은 렌즈의 섬광을 흩뿌리며 단숨에 각성 군인의 목을 움켜쥐고 비틀었다.

‘인간 시대의 끝이 도래했다!’, ‘두려움에 떨어라, 살덩이들!’. 대 충 그런 말을 하는 듯한 기계 강습 병의 침공은 이미 그 자체로 호러 나 다름없었다.

각성자의 신체 능력이 아무리 대단해 봤자 내 S급 스킬의 영향을 받고 있는 시스템표 기계보다 대단 할까? 만약 12시간이라는 활동 제 한 시간만 없었다면 기계 강습병만

으로 한반도 전역을 휩쓸었을 것이 다.

“아아아아아악!”

또 한 명의 각성 군인이 건물 내 부에서 기계 강습병을 향해 미친 듯이 방아쇠를 당기다가, 그대로 붙들려 상체와 하체가 반으로 접혔 다. 인간의 몸은 우리의 생각보다 훨씬 ‘인체 공학적’이었다.

-이쪽의 소란을 눈치챈 적들이 증원 병력을 보내고 있어.

“제 코가 석 자인 놈들이 꼭 남 돕는 데 주저하지를 않더 라.”

발등에 떨어진 불도 안 끄고 남 의 집 불을 끄러 가는 헌신적인 머 저리들을위해 우리가뭘 할수 있 을까? 팝콘이라도 준비하기?

아니. 정답은 ‘부비 트랩 설치하 고 빠진다.’이다.

우리는 과거의 경험을 살려 일 부러 노획하지 않은 적들의 무기와 장비 속에 건드리면 터지는 유형의 부비 트랩을 잔뜩 숨겨 두었다.

지금 같은 상황에선 적들에게 무기 하나, 장비 하나가 귀중한 자 산일 터. 우리가 적을 처리하고 빠 르게 이동했다는 사실을 눈치채면

자연스럽게 놈들은 주변에 널브러 진 무기와 장비에 시선이 갈 것이 다.

적 증원군이 도착하기 전에 한 발 앞서 해당 구역을 벗어난 뒤 5 분도 채 지나지 않았을 무렵, 후방 에서 산발적인 폭음이 귓가를 때렸 다.

이미 죽은 사람은 죽은 사람이 고, 산 사람은 살아야 하니 무기와 장비라도 회수해 가자고 떠들면서 부주의하게 부비 트랩을 건드린 게 분명했다

전시 상황에서 뭘 해야 하는지, 뭘 하면 안 되는지 기본적인 교육 도 받지 않으면 저렇게 골로 가는 것이다.

하물며 놈들에겐 우리처럼 몸으 로 때울 기회도 없었을 테니, 어찌 보면 당연한 결과였다.

아군이 열심히 시가지 북부에 자리 잡은 적들의 시선을 끄는 사 이, 우리는 등 뒤의 소란을 뒤로한 채 야음이 짙게 내리깔린 동흥산구 역에 발을 내디뎠다.

“전방에 적은?”

-감지되는 열원은 없어. 시가지 북부가 우리에게 공격받고 있다는 보고를 받자마자 외부 인원을 모두 방공호 내부로 철수시키고 입구를 봉쇄한 모양이야. 어쩌면 지금 산 맥 너머에 존재할지도 모르는 비상 탈출용 땅굴을 통해 도망치고 있을 지도 모르•지.

“처음부터 도망칠 생각이었다면 시가지가 밀리고 있다는 보고를 받 자마자도망쳤겠지. 그렇지 않고서 야 굳이 시가지 남부와 북부에 병 력을 분산 배치 하면서까지 농성에 대한 의지를 불태울 이유가 없어.”

필사적으로 싸우는 놈들은 대개 뒤가 없어서 어쩔 수 없이 싸우는 것이지만, 막상 그런 놈들에게도 ‘뒤’를 만들어 주면 싸우기보단 도 망치는 것을 선택한다.

만약 우두머 리가 지략가 타입이 라면 항상 플랜 B까지 염 두에 두기 때문에, 수틀리 면 후일을 도모하고 자 도망치 는 것도 주저하지 는 않는 다.

하지만 태생적으로 자존심이 강 하고 자신의 지위와 권력을 포기 못 하는 지배자 타입이라면 뒤가 있든 없든 웬만하면 도망치지 않는 다.

그런 놈들에겐 목숨을 잃는 것 보다 도망치는 게 더 치욕적이고 치명적이니刀 h

“함경 남도 방위 군의 우두머 리 인 5군 군단장은 전형적인 지배자 타 입이야. 지략가 타입인 신해룡과 달리, 제 목숨까지 걸면서 각성자 가 되길 주저하지 않는 놈이잖아. 그런 놈이 이제 와서 자신의 모든 기반을 포기하고 도망칠 리가 없 어.”

그런 놈이니까 5군의 전력을 온 전히 보존하고 강력한 카리스마로 휘하의 부대를 휘어잡을 수 있었던

것이겠지. 비록 방향성이 잘못되긴 했지만, 확실히 난 놈은 난 놈이 다.

‘오히려 방공호의 출입구를 봉 쇄하고 농성에 들어갔다는 건, 자 신이 지상에 풀어 둔 모든 병력이 전멸하는 한이 있더 라도 자신만 특 정 시간까지 버티면 된다고 생각하 는거야.’

그 특정 시간이 지나면 대체 무 엇이 놈들과 우리를 기다리고 있는 가, 하고 묻는다면 나도 보족한 해 답을 낼 수는 없다.

‘지원군일 가능성이 가장 높지. 함흥과 가까운 함경북도 방위군이

라든가, 아니면 지금 여력이 남는 평안남도와 평안북도 방위군일 수 도 있고.’

어느 쪽이든 단기 결전을 내야 한다는 사실 자체는 변함없다.

우리는 곧 통신병의 드론 안내 에 따라 방공호 입구가 감춰진 산 중턱의 한 숲속 공터에 도달할 수 있었다.

핵전쟁이 발발해도 견딜 수 있 을 만큼 두껍고 튼튼한 방공호 입 구는 전차포를 쏴도 흠집 조차 나지 않을 것 같은 위용을 자랑했다.

당연하지 만 수동 개폐는 불가능. 내부에서 보안 시스템을 이용해 열 지 않으면 개미 새끼 한 마리 드나 들 수 없는 구조였다.

“이 정도면 중장비나 폭탄을 써 도 안 되겠는데. 그렇다고 이제 와 서 땅굴을 팔 수도 없는 노릇이고.”

“기존에 존재하던 북한군의 방 공호를 통일 대한민국의 군사용 기 지로 재개발하면서 싹 갈아엎었을 거야. 기갑 차량 정도는 문제없이 지나갈 수 있을 만큼 문이 거대하 니까, 그만큼 두께와 강도도 엄청 나겠지.”

최묵호와 김호연도 이건 답이 없겠다는 듯 고개를 가로저었다. 두 사람의 말마따나 방공호의 입구 는 철옹성이 나 마찬가지 였다.

하지만 그런 철옹성도 수동 개 폐가 아니라 전자 보안 시스템을 이용한 자동 개폐 방식이라면? 요 컨대 외부 ‘인증키’가 먹히는 구조 라면?

“만능키 구입.”

만물상에서 구입한 만능키가 내 손에 툭 떨어졌다. 구치소에 갇힌 빵집 기사단을 구할 때 사용했던 그 만능키가 맞다.

-인증되었습니다.

rzcnizcirziznl

머리가 나쁜 탓에 몸이 고생하 고 있던 동기들을 대신해 내가 홍 해를 가르는 모세처럼 나섰으니. 보라, 길이 열렸도다.

“짜잔.”

388화 토벌기 (38)

군단장은 말없이 테이블 위에 펼쳐진 함흥시의 작전 지도를 내려 다보았다.

작전 지도를 아무리 들여다본다 고 한들 그곳에서 갑자기 명쾌한 답이나 기상천외한 아이디어 같은 것이 떠오르는 건 아니지만, 그는 무릇 지휘를 하는 사람이라면 야전 교범 만큼이 나 작전 지 도를 많이 봐 야 한다고 생각했다.

그래서 무능한 아랫것들이 망친 북진군 소탕 작전을 자신의 방식 대 로 뜯어고치고 본전이라도 되찾아 오기 위해, 작전 지도에 표시된 원 산의 지형 정보를 기반으로 대규모 병력을움직이게 했다.

이미 끝나 버린 제2차 남북 전쟁 이후 실로 오랜만에 사단급 규모의 병 력을 움직였다.

그 증거로 테이블 구석에는 이 제 더 이상 쓰이지 않는 구 강원도 일대의 작전 지도가 아무렇게나 널 브러져 있었고.

그래, 무엇을 더 숨기 랴.

무능한 아랫것들이 그랬던 것처 럼 군단장 본인 역시 실패했다. 그 것도 아주 거하게. 이보다 더 큰 실 패는 다시 찾아볼 수 없을 만큼.

“후우.”

군단장은 조용히 한숨을 흘렸다.

이 나이 먹고, 이 계급장을 달고 현장에서 뛰는 것도 주저하지 않았 던 자신이 지금은 지하 방공호에 처박혀 있는 신세라니.

의미 없이 늙기만 한 탓에 배는 볼록 튀어나오고 근골은 축 늘어지 다 못해 삭아 버린 다른 장성들과

달리 자신은 여전히 정정했다. 실 제로 가장 먼저 좀비의 골통을 쳐 부수고 당당히 각성자가 되지 않았 던가.

그런 자신이 이끄는 정예 5군은 세상이 망한 직후부터 꾸준히 좀비 와 크고 작은 적대 세력을 소탕하 며 힘을 길러 왔다.

다른 머저리들처럼 군대가 보유 한 막강한 기 반을 순식간에 말아먹 지 않도록 하나부터 열까지 신경 쓰지 않은 것이 없었고, 군대라는 거대한 몸집을 유지하기 위해 온갖 문제를 조율하면서 지금의 함경남 도 방위군을 만들어 냈다.

순수한 무력 수위로만 따진다면 이북 5도 방위군 내에서 1, 2위를 다툴 것이라고 자신할 수 있을 만 큼 자신의 역량을 모두 쏟아부었건 만.

‘작전 자체는 문제없었다. 그런 데 왜 실패했지?

정예 5군이 더 이상 정예 5군이 아니게 된 이유, 자신이 무능한 놈 들처 럼 똑같이 실패의 고배를 마셔 야 했던 이유, 항상 당당하게 현장 을 누볐던 자신 이 지 금은 방공호에 처박혀 있는 이유.

모든 실패의 원흥을 하나하나 짚어 거슬러 올라간 끝에 도달한 결론은 예의 ‘북진군 소탕 실패’였 다.

제대로 힘도 못 쓰고 빌빌거리 던 그 정신병자 집단의 소탕에 첫 실패를 기록해 버린 최영민 중령의 과오가 너무나도 빠른 시간에, 너 무나도 치명적인 크기로 불어났다. 소위 말하는 스노볼링 효과였던 것 이다.

‘최영민 중령의 실패는 곧 그의 육사 선배였던 박준오 대령을 불안 케 했고, 자연스레 전공에 대한 과 한 집착을 유발했다. 내가 처리했

던 이수환 소장이 최영민 중령의 실패를 언급하며 박준오 대령을 비 난했던 것도 한몫했겠지.’

고작 한 번의 실패였다.

이렇다 할 만한 성과도 없이 작 전에 투입했던 병력과 물자를 모조 리 망실한 탓에 속이 쓰린 결과이 기는 했으나, 그것도 5군 전체를 놓고 보면 아주 심각한 실패는 아 니었다.

실패를 기회 삼아 다시 확실하 게 준비한다면 언제든지 만회할 수 있는, 윗사람의 입장에서 한 번쯤

눈감아 줄 수 있는 수준의 실패였 다.

그런데 어찌 된 영문인지 중령 의 실패가 대령을 자극했고, 무리 수를 던진 대령의 실패가 더더욱 커지면서 소장의 모가지를 날리는 결과를 초래했다.

‘그때는 순전히 아랫것들이 무 능했기 때문에 발생한 실패의 연쇄 라고 생각했다.’

실패의 연쇄를 끊으려면 무능한 것들을 과감하게 쳐내고, 유능한 이들로 빈자리를 메워야 한다고 생 각했던 것도 사실이다.

또한 그들의 실패를 집단의 수 장인 자신이 직접 해결해야한다는 묘한 사명감과 책임감에 불타올랐 던 것도 부정할 수 없는 진실이다.

‘이수환 소장의 모가지를 날리 는 선에서 멈췄다면 일이 이 지경 까지 치닫지 않았을까?’

속으로 자문해 본들, 자답을 할 만큼 여유가 많지는 않았다.

애초에 뭐라고 하든 자신은 결 국 실패하지 않았나.

이수환 소장의 모가지를 날린 자신이 오래전부터 계획해 두었던

원산 점령 작전을 다소 비틀어서 급하게 진행한것이 1차원인.

최영민 중령과 박준오 대령이라 는 지휘관들의 실패 전례가 있었음 에도 사단급 규모의 병력을 현장 지휘관들에게 맡겨 둔 채 자신의 개입은 최소화했던 것이 2차 원인.

마지 막으로 현장이 뭔가 이상하 게 돌아가고 있음을 눈치챈 시점에 서 원산 점령군과 문천 전초 기지 주둔군을 빠르게 철수시키지 않고 모두 손실한 것이 가장 큰 원인이 다.

그 벼아픈 결과가 지금의 자신 을 지하 방공호 아래에 처박았으 며, 지금 이 순간에도 정예 5군의 잔존 병력을 함흥시의 방어에 투입 해 많은 피를 흘리게 하고 있다.

멋들어지게 야전을 누비던 기갑 부대는 더 이상 없다. 원산 인근에 서 적들이 더 뛰어난 기갑 전력을 이끌고 아군을 완전히 박살 내 버 렸으니까.

하늘의 왕자라 불리는 헬기로 지상의 적을 때려잡던 육군 항공대 도 더 이상 없다. 아파치 공격 헬기 는 투입하자마자 현장에서 격추되 었고, 함흥을 방어하기 위해 내보

낸 경 헬기와 드론도 지금쯤 적들에 게 모두 격추되었을 것이다.

시가지에 거의 모든 병력을 투 입했다고는 하나, 그 또한 오래 버 티지 못할 것을 안다.

상대는 예전의 자신이 알고 있 던 무력하고 초라한 정신병자 집단 이 아닌, 어디서 구했는지 모를 최 신예 장비로 무장해 다시 한번 뭉 친 북진군이다.

‘놈들이 재기한 것은 최영민 중 령의 작전 실패 이후였겠군.’

바로 그때부터 박준오 대령을 깨부수고, 자신이 내려보낸 사단급 전력까지 전멸시키면서 역으로 함 흥시에 이빨을 들이민 것이다. 틀 림 없다.

“각하, 외람되지만 역시 비상 탈 출용 땅굴을 통해 평안남도로 넘어 가 후일을 도모하는 것이 좋지 않 을까 합니다. 이미 적들이 함흥시 남부 시가지를 점거하고 북부 시가 지의 수비군과 교전에 들어갔다는 보고가…….”

군단장은 천천히 고개를 들어 눈앞의 장성을 바라보았다.

그는 자신보다 별이 하나 부족 하고, 처분당한 이수환 소장보다는 그래도 유능했기에 어찌어찌 군에 남을 수 있었던 인물이다.

상황이 순식간에 최악으로 치닫 고 있는 상황임에도 자신에게 총구 를 들이밀어 단물 다 빠진 권력이 라도 잡아 보겠다는 어리석은 선택 을 하지 않은 것이 그나마 칭찬할 만하다.

하지만 도주를 권하는 그의 말 에 동의하기는 어 려웠다.

“부하들은 전부 사지로 내몰고, 나만 도망치 라는 말인가?”

“상황이 정말로 좋지 않습니다. 일선 부대에선 지원과 후퇴 허가를 요청하는 무전이 빗발치고 있으며, 예비대까지 긁어모아 시가지 방어 에 투입했음에도 빠르게 전선이 무 너지고 있습니다.”

“알지. 누구보다 잘 알고 있고말 고.”

상황실의 오퍼레이터들이 식은 땀을 뻘뻘 흘리며 쉴 새 없이 자신 을 찾아와 긴급 보고를 올린 횟수

만 해도 벌써 두 자릿수를 가볍게 넘었다.

일선 부대를 통제, 지휘하고 있 는 일선 간부들은 지금쯤 병사들과 함께 사이좋게 삼도천을 건넜거나, 곧 건너게 될 것이다.

무능함을 혁파하고 오직 능력주 의 하나로 정예 5군을 키워 언젠가 는 이북 전역을 자신의 발아래에 두고자 했던 자신의 원대한 포부와 계획도 타이타닉처럼 침몰하고 있 다.

필시 가망이 없다는 말은 이런 상황을 두고 하는 말이 리 라.

“하지만 난 도망칠 수 없네. 이 런 시국에 안전하게 도망칠 수 있 을 리가 없고, 설령 도망친다고 해 도 타 세력이 내가 후일을 도모하 게끔 내버려 두지 않을 테니까.”

모든 걸 잃어버린 끝에 자존심 까지 내던지고 남의 밑에 기어들어 간다고 한들, 과연 그 세력의 수장 이 자신을 곱게 받아들여 줄까? 머 리가 꽃밭인 낙관주의자도 그런 생 각은 하지 않을 것이다.

그러니까 마지막까지 이곳에서 버텨야 한다.

설령 후일을 도모하더라도 남의 땅에서 하는 것이 아니라 자신의 땅에서 해야한다.

자신이 혐오했던 무능한 놈들처 럼 꼬리를 말고 책임으로부터 회피 하느니, 이곳에서 죽을 때까지 싸 우는 게 백배는 더 낫다.

“지금이라도 도망치고 싶은 사 람이 있다면 붙잡지 않을 테니 먼 저 가도록. 저 바깥에 도사린 야생 좀비와 무법자를 뚫고, 자신을 받 아 줄지 확신할 수도 없는 타 세력 의 밑에 들어가고자 한다면 굳이 내가 말릴 이유는 없으니.”

“•••실언했습니다.”

패닉룸에 모인 고위 간부진도 반쯤 체념한 듯, 각성한 자들은 자 신의 인벤토리에서 하나둘씩 무기 를 꺼내 들었다. 각성하지 못한 이 들도 스스로 무기 보관함의 문을 열어 항전 의지를 불태웠다.

군단장은 고위 간부들과 함께 상황실로 이동해 지하 방공호의 내 외를 감시하는 수십여 개의 CCTV 화면을 확인했다.

포로를 절대 잡지 않는 것으로 유명한 그 북진군이라면 함흥시에

존재하는 마지막 한 명의 전투원까 지 모두 척살하고 이곳을 노릴 터.

하지만 이 방공호는 핵전쟁에도 견딜 수 있도록 재설계와 재시공을 끝마친 재개발 시대의 산물이다.

방공호 외부는 은밀성을 위해 따로 방어용 전초 기지를 만들어 두지는 않았지만, 방공호 내부에는 만일의 사태에 대비한 방어 진지와 트랩이 다수 존재한다.

지하 방공호 상시 주둔 병 력 2개 중대와 고위 간부진을 호위하는 고 레벨 각성자들의 힘을 합친다면 제

아무리 북진군이라고 해도 이곳에 선 어쩔 도리가 없을 것이다.

‘세상이 망한 지금이라면 놈들 이나 우리나 뒤가 없는 것은 똑같 지.’

군단장은 긴장감이 감도는 상황 실에서 CCTV 화면을 예의 주시하 며, 인벤토리에서 자신의 소총을 꺼내들었다.

이런 나이에 이만한 지위까지 올라오면 총을 쥐게 되는 일은 손 에 꼽을 만큼 적지만, 그는 세상이 망한 뒤부터 단 한 순간도 자신의

품에서 무기를 떼어 놓은 적이 없 었다.

자신의 목숨은 남의 자비를 통 해 연명하는 것이 아닌, 스스로의 생존 의지와 투지를 불태워 연명하 는 것. 목숨 구걸은 자신의 취향이 아니었다.

그때, 한 오퍼레이터가 방공호 외부와 연결된 CCTV 화면을 가리 키 며 이상을 알렸다.

“보고드립니다! 현재 방공호 외 부 출입구에 신원 미상의 적들이 다수 포착되었습니다! 규모는 약 1 개 소대!”

“화면 확대해.”

“예!”

CCTV 화면이 확대되자 어둠 속 에서 윤곽을 드러낸 적들의 모습이 보였다.

적은 굉장히 특이한 조합으로 구성되어 있었다.

기계로 추정되는 이상한 로봇 1 0기와 중무장 군인이 20명. 그리 고 개중에서도 가장 독특해 보이는 것은 방공호 외부 출입구를 살피고 있는 세 청 년이었다.

“익숙한 얼굴인데.”

탁한 눈의 광인이라는 표현이 딱 어울리는 낯익은 청년이 갑자기 허공에서 무언가를 소환해 내더니, 곧 그것을 지하 방공호의 출입구에 가져다 댔다.

그 순간, 출입구의 보안 시스템 이 에러를 일으키며 비이, 비이, 하 는 불길한 소음을 자아냈다.

보안 담당자가 필사적으로 시스 템을 복구해 보려 했지만, 그의 노 력에도 무색하리만치 시스템이 완 전히 셧다운되었다.

그들을 지켜 주고 있던 지하 방 공호의 가장 큰 1차 방어선이 허무

하게 무너져 버렸다.

이상 현상은 거기서 끝이 아니 었다. 곧 방공호의 모든 구역에 존 재하는 방송 스피커를 통해 서늘한 목소리가 흘러 나왔다.

-제 부하들은 모두 밖에서 죽게 내버려 두고 윗대가리들만 쥐새끼 처럼 여기 숨어 있었군. 언제나처 럼 익숙한 대한민국 군대 똥별들의 행태라 이젠 놀랍지도 않아.

-길게 갈필요는 없겠지. 너흰오 늘 모두 죽는다. 저항해도 죽이고,

투항해도 죽이고, 도망쳐도 반드시 쫓아가서 죽인다. 이렇게 될 거라 는 사실을 몰랐다는 추한 변명은 하지 말자고. 그게 서로에게 편할 테니까.

“아이템이나 스킬을 사용한 건 가? 놈들 중에 매우 강력한 각성자 가 있다더니 그게 저놈이 었군.”

철컥! 탕!

소총의 탄창을 확인하고 세이프 티를 해제한 군단장은 더 이상 들 을 것도 없다는 듯 스피커를 쏴서 박살냈다.

북진군은 적의 멘탈을 뒤흔들기 위해 공포를 유발하는 심리전을 적 극적으로 사용했다더 니 그것도 아 주 틀린 말은 아니었던 모양.

하지만 이제 와서 달라지는 건 없었다. 이미 각오를 다졌으니까.

“총원 전투 준비. 북진군이 온 다.”

땅굴전의 스페셜리스트가 오고 있다는 사실에 사기가 저하될 법도 하건만, 군단장의 아래에서 지난 반년을 보낸 각성 군인들은 표정이 잔뜩 굳었을지언정 패닉을 일으키 지는 않았다.

이윽고 군단장의 명령하에 비전 투원까지 모두 총을 꺼내 들고 각 자의 방어 위치로 신속하게 이동했 다.

군단장은 자신의 군 경력보다 나이가 어린, 세상 물정 모르는 천 둥벌거숭이에게 감히 ‘똥별’이라는 망언을 내뱉을 자격이 있는지 직접 확인하고자 무거운 발걸음을 옮겼 다.

태양이 동해를 밝게 비추며 새 로운 하루의 시작을 알리기 전에, 둘 중 하나는 이곳에 벼를 묻으리 라.

389화 토벌기 (39)

콰직!

나는 방공호 출입구로부터 멀지 않은 초소에 힘없이 널브러져 있던 경비병의 머리를 짓밟아확실하게 끝냈다.

초소 내부에 설치된 경보 시스 템은 방공호의 내부 시스템과 연결 되어 있기에, 방공호 출입구와 마 찬가지로 ‘만능키’를 이용해 접근

권한을 강제로 탈취해서 ‘내가 알 리고 싶은’ 경고 메시지를 적들에 게 보냈다. 이른바 선전 포고라는 것이다.

물론 이제 와서 선전 포고를 하 기엔 다소 늦은 감이 있지만, 그건 2차 세계 대전부터 이어져 내려온 아시아의 유구한 전통이니까 상관 없겠지.

“묵호, 네가 보조하고 호연이가 후미를 맡는다.”

앞서 말했던 대로 이번 땅굴 소 탕전의 리드는 내가맡기로 했다.

본래 이쪽의 전문 분야는 최묵 호였지만 이번만큼은 녀석도 내게 리드를 양보해 주었다.

나는 인벤토리에서 꺼낸 묵직한 방탄 방패를 치켜들고 다른 한 손 에는 라이트가 부착된 기관단총을 들었다.

전신을 보호해 주는 거대한 방 탄 방패는 두께와 강도가 남달랐으 며, 쌀 두어 포대를 합친 것만큼 육 중한 무게를 자랑했다.

내 뒤로 바짝 붙어선 최묵호는 산탄총을 쥐고서 준비가 끝났다는 신호를 보냈다.

이제 정면은 나와 최묵호가 확 실하게 틀어막고, 분쇄할 예정이 다. 또한 결코 쓰러지거나 회피하 지도 않을것이다.

그게 우리를 뒤따라오는 사람, 측면과 후방에서 지원해 주는 사람 들을 위해 지켜야 할 절대적인 규 칙이 었다.

김호연은 최후미에서 나를 대신 해 용병과 기계 강습병의 제어를 넘겨받았다. 거점 방위자에게는 그 럴 자격이 있었다.

“움직인다.”

방탄 방패를 치켜든 나와 최묵 호가 먼저 움직이고, 그 뒤를 따라 용병과 기계 강습병들이 적절한 대 멸을 짜 천천히 따라왔다.

땅굴 소탕전이 그렇게나 위험하 다면 가장 먼저 내구도가 튼튼하고 전투력이 뛰어난 기계 강습병부터 앞세우는 게 맞지 않겠냐 싶겠지 만, 사실 그렇지만도 않다.

‘시스템의 보조를 받는 기계 강 습병과 용병은 정확히 적을 구분하 고 뛰어난 사격 실력을 보유한 만 큼 확실히 대단하지. 하지만 인간 의‘심리전’에는 취약해.’

순수한 물량과 화력으로, 정확한 타격과 빠른 제압으로 끝내야 하는 야전이 나 시가전과는 다르다.

실내전은 야전과 시가전만큼 화 려하지는 않지만 대신 인간이 선보 일 수 있는 온갖 악의와 속임수들 이 난무하는 ‘좁은’ 지옥이다.

어디에서나 흔히 볼 수 있는 지 상의 건물에서 벌어지는 실내전이 라면 그나마 낫다. 아예 시가전을 진행하는 과정에서 건물과 적을 통 째로 날려 버릴 수 있으니까.

문제는 바로 지금처럼 건물과 적을 통째로 날려 버릴 수 없는 지

하에서 벌어지는 실내전이다.

숨을 곳은 많지만 도망칠 곳은 없고, 물러나는 것이 불가능하니 궁지에 몰린 쥐새끼처럼 고양이를 물어야 하는 방어군은 극한까지 내 몰리게 된다.

우리가 왜 땅굴에서 벌이는 실 내전을 ‘소탕전’이라고 부르겠나?

지상에서 싸우는 놈들은 기세가 꺾이면 투항이라도 하지, 땅굴에 처박힌 놈들은 기세가 꺾일지언정 절대 투항하지 않기 때문이다.

그래서 일단 땅굴 속에서 한 번 전투가 벌어지면 공격자든 방어자 든 둘 중 하나는 반드시 죽어야 한 다. 이것만큼은 국제법을 준수하는 미군도 인정했다.

“부비 트랩.”

나는 비상등을 제외한 모든 전 등이 꺼진 어둠 속의 통로에서 감 쪽같이 위장되어 있는 벽 속의 부 비 트랩을 가리켰다.

콘크리트 벽 속에 작은 구멍을 파서 진동 감지형 대인 지뢰를 설 치하고 표면에 콘크리트 벽과 비슷

한 위장색을 덧입힌 부비 트랩이었 다.

지상의 부드러운 흙 속에 파묻 힌 대인 지뢰와 단단한 벽 속에 박 힌 대인 지뢰는 폭발할 때 순간적 인 폭압과 파편이 방사형으로 넓게 퍼지느냐, 아니면 메탈제트를 쏘듯 일직선으로 집중되느냐의 차이가 있다.

일반적으로 자연에 존재하는 흙, 나무, 바위, 물 같은 것들을 위장 삼아 부비 트랩을 설치한다면 대개 화력을 극대화하는 편이지만, 콘크 리트와 철근으로 구성된 튼튼하고

밀폐된 환경에선 화력을 일점에 집 중하는 경향이 있다.

지금 내가 발견한 부비 트랩은 지하 방공호를 구성하고 있는 튼튼 하고 두꺼운 콘크리트 벽의 내구성 을 믿고, 그 앞을 지나가는 개개인 을 확실하게 죽이거 나 불구로 만들 겠다는 악의가 담겨 있다.

나는 여전히 전방의 시커먼 어 둠 속에서 시선을 떼지 않은 채, 보 조 역의 최묵호에게 부비 트랩의 처리를 맡겼다.

투앙! 퍼어어엉!

최묵호는 내 방탄 방패 뒤에 숨 어 부비 트랩을 사격해 박살 냈다.

대인 지뢰라는 놈의 위력은 원 래 그렇게 대단하지 않기 때문에, 사람의 팔다리 하나쯤 날려 버릴 만한 수준의 폭발과 파편이 잠깐 전방을 휩쓸었다.

당연하지만 이 부비 트랩의 기 폭은 적들에게 일종의 신호로써 작 용한다.

우리가 어느 지점까지 도달했다, 혹은 우리가 어느 정도 수준의 피 해를 입었다는 것을 짐작케 하는 훌륭한 지표인 셈이다.

“방독면 착용.”

치명적인 부비 트랩을 제거하고 서 다시 움직이기 시작했을 무렵, 나는 얼마 지나지 않아 최묵호와 김호연에게 방독면 착용을 명령했 다.

부비 트랩은 반드시 사람을 외 적으로 상처 입히고 목숨을 앗아 가는 폭발물만 있는 건 아니다. 때 로는 날카로운 날붙이 나 파편 따위 를 오염시킨 뒤 흩부려 두기도 한 다.

물론 그쪽은 매우 강력한 독을 묻혀 둔 게 아니고서야 즉효성이 떨어진다. 때문에 조금 더 머리가 악랄한 쪽으로 잘 굴러가는 놈들은 이중 삼중으로 ‘오염 지대’를 준비 해둔다.

이 오염이라는 게, 뭐 단순히 독 성 물질을 어딘가에 발라 둔다는 것으로 그치는 게 아니라, 밀폐된 공간에 유해 가스를 채워 두기만 해도 간단한 오염 지대가 형성된 다.

고작 일산화탄소 중독으로 사람 이 저도 모르는 사이에 골로 가 버

릴 수 있는 마당에, 깊고 어두운 곳 에 숨어드는 놈들 특유의 사고방식 을 간과하면 곤란하다.

-면책 특권(A)의 효과가 자동으 로 발동했습니 다.

-면책 특권(A): 모든 적성체, 생 존자가 시전하는 행동 제약, 정신 오염, 신체 능력 저하, 기타 부정한 효과를 일으키는 스킬 및 효과를 1 회에 한하여 자동으로 무효화합니 다. 단 물리적 피해와 시스템적 제 약은 제외. (쿨타임 24시간)

‘오랜만에 발동하는군.’

처음에는 방귀쟁이 친구들과 재 회했을 때 발동했는데 지금 또 한 번 발동했다.

일반 좀비를 급격하게 변이시켜 변종을 대량 생산해 냈던 놈들답게 더 러운 수단 한둘쯤은 가지고 있을 것이라고 예상했는데, 과연 내 예 상은 틀리지 않았다.

이 또한 내가 기계 강습병과 용 병들을 앞세우고 걸었다면 알아차 리는 게 늦었겠지. 아무래도 나는

최전선에서 죽어라 일만 해야 할 운명인가보다.

이윽고 신속하게 방독면을 착용 한 우리는 약물 중화제까지 하나씩 투여한 뒤, 다소 시야가 제한되는 상황임에도 라이트로 땅굴 내부를 조심스럽게 비추며 전진을 이어 나 갔다.

땅굴은 용도에 따라 다양한 구 간이 존재하는데, 차량이 드나드는 구간은 반드시 넓고 구조가 단순한 반면, 오직 인간들만 드나들 수 있 는 구간은 비교적 좁고 구조가 복 잡하게 이루어져 있다.

드문드문 발견되는 악랄한 부비 트랩은 그런 구조들을 적절하게 활 용해 침입자로하여금 지속적인 방 심과 착각을 유발하게 한다. 그런 식으로 조금씩 정신을 갉아먹는 것 이다.

물론 부비 트랩에 질릴 정도로 당해 보고, 또 신물이 날 정도로 부 비 트랩을 설치해 봤던 우리는 보 이는 족족 파괴하거 나 내가 구입한 아이템을 이용해 무력화했다.

그러는 와중에도 언제 어디서 적들이 튀어나올지 몰라 긴장의 끈

을 놓치지 않도록 온 신경을 집중 했다.

이상한 낌새를 느낀 것은 방공 호의 화물이나 자재 따위를 쌓아 두는 넓은 창고 층에 도달했을 때 였다.

‘자잘한 매복으로는 우세를 점 하기 힘드니까 부비 트랩으로 이쪽 의 정신을 계속 갉아먹다가, 어느 시점에서 한 방 크게 터뜨리겠다는 의도였군. 어쩐지 낯이 익더니만.’

이는 땅굴 소탕전을 진행함에 있어서 공격자를 가장 효과적으로 상대할 수 있는 방법이다.

인간의 육체가 아무리 강인한들 정신을 지속적으로 깎아 내다 보면 언젠가는 빈틈을 보이기 마련이니 까.

아무래도 상대 측에 북한군 출 신 부역자가 있거나, 아니 면 제2차 남북 전쟁에서 무수히 발생한 전투 보고서를 꽤나 감명 깊게 읽은 인 간이 있는 모양이 다.

수색병 출신답게 눈썰미가 좋은 김호연은 내가 시키지 않아도 벌써 기계 강습병과 용병들을 넓게 퍼뜨 리며 경계 태세를 갖췄다.

직후, 거대한 화물 창고에 널려 있는 수많은 엄폐물 뒤에 쥐 죽은 듯이 숨어 있던 적들이 기습적으로 튀어나와 무자비한 총격을 쏟아붓 기 시작했다.

부비 트랩을 설치하기에는 효과 가 미미하고, 대규모 화력전을 펼 치기에는 애매한 이런 장소에서 매 복병 수십 명 정도가 튀어나오는 것은 일종의 클리셰였다.

적들 또한 우리처럼 모두 방독 면을 착용하고 있었는데, 아무래도 이 땅굴에서 끝장을 보겠다는 의도 가 다분해 보였다.

타카카카카! 티잉! 피이이이잉!

어둠 속에서 터져 나오는 총구 화염과 함께 방탄 방패에 쏟아지는 막대한 화력 앞에서도 나는 꿋꿋이 최묵호를 지켜 내며 기관단총으로 반격을 가했다.

드르르르륵! 투앙! 투앙! 투앙!

최묵호도 내가 재장전하는 타이 밍에 맞춰 총구만 내밀어 산탄총을 쏴 갈겼다. 산탄총에서 벅샷과 함 께 터져 나온 슬러그탄은 목재 합 판 뒤에 숨어 있던 적의 머리통을 정확히 날려 버렸다.

콘크리트 방지책이나 시멘트 포 대를 쌓아 임시 진지를 구축한 놈 들에게는 그리 효과적이지 않았으 나, 그 부분은 강력한 관통탄을 사 용하는 김호연과 가정 도우미들이 대신 해결해 주었다.

투아아아앙!

묵직한 총성과 함께 콘크리트 방지책에 커다란구멍이 생기며 뒤 에 있던 매복병이 쓰러졌다. 자기 옆에 있던 동료가 허무하게 쓰러진 것을 보고서 열이라도 받았는지 다 른 매복병이 더 열심히 응전해 왔 다.

타카카카칵!

지면에서부터 벽에 주르륵 박힌 탄환이 기계 강습병의 메탈 프레임 까지 세차게 긁었지만, 대부분의 공격은 튕길 뿐이었다.

간혹 저쪽에서도 강력한 고관통 탄을 쏟아붓기는 했으나, 그마저도 내구력이 평범한 이쪽의 용병 몇 명을 쓰러뜨리는 것에 불과했다.

내 방탄 방패에는 미세한 흠집 을 남겼을 분, 기계 강습병조차 아 직 1기도 무력화되지 않았다.

하지만 우리는 놈들이 절대 멈 추지도, 포기하지 않을 거라는 사 실도 알고 있다.

부비 트랩을 준비하고, 생화학 공격도 망설이지 않고, 매복까지 한 끝에 죽음을 불사하고 싸우는 놈들 아닌가. 투항할 리가 없지 .

‘나도 그걸 바라지는 않고.’

크가가가각!

열심히 방탄 방패를 긁어 대는 탄환의 물리적 충격량을 내 근력으 로 감내하면서 억지로 걸음을 옮겼 다.

놈들이 필사적으로 우리의 움직 임을 저지하기 위해 준비한 모든 것을 쏟아붓고 있지만, 나는 코웃 음 치며 역으로 밀어붙였다.

우리가 이런 상황을 한두 번 겪 어 봤을 것 같은가?

c E a a e륵I

놈들의 화력이 잠깐 약해졌다 싶은 찰나에 기관단총의 총구를 슬 쩍 내밀어 가장 무방비한 놈부터 대가리에 납탄을 박아 넣었다.

피를 쏟으며 쓰러지는 놈을 뒤 로하고서 한층 더 악에 받쳐 덤벼

드는 놈에게는 다시 무력함을 만끽 하도록 방탄 방패를 앞세웠다.

놈들이 수류탄을 던지려 하면 김호연이 기가 막힌 솜씨로 먼저 쏴서 공중 폭발을 유도했고, 실내 에서 겁 없이 유탄 발사기를 꺼내 드는 놈은 기계 강습병들이 우선적 으로 처치했다.

기관총 진지가 맹렬하게 불을 내뿜으며 내게 죽음을 강매하려 해 도, 나는 사이비 종교 권유를 단칼 에 뿌리치듯 귀중한 생명 지갑을 지켜 냈다.

총탄과 파편이 서로에게 오가는 동안 일방적으로 육편이 튀어 오르 고 비명이 난무하는 쪽은 당연히 놈들이었다.

더 많이, 더 격렬하게, 더 잔혹하 게. 더 더 더!

나는 알이 굵은 감자를 밭에서 쑥쑥 뽑아내는 농부처 럼 놈들의 목 구멍에 손을 집어넣어 단숨에 생명 을 갈취했다. 그래도 아직 부족했 다.

놈들의 화력이 어느 정도 줄었 다는 것을 인지했을 때, 나와 최묵

호는 거의 동시에 앞으로 달려 나 갔다.

여전히 방탄 방패를 향해 쏟아 지는 총탄이 상당했으나, 우리는 이 인삼각 달리 기 를 하는 환상의 콤 비처럼 정지, 사격, 재장전, 돌진이 라는 일련의 과정을 기계처럼 반복 했다.

엄폐물 속에 숨어 있다가 튀어 나와 우리의 측면을 노리려던 꿈 많은 청년은 그대로 김호연의 저격 에 양손이 날아가며 일장춘몽 엔딩 을 맞이했다.

“으아아아아아아! ”

허무하게 양손이 날아가 비명을 내지르고 있던 놈의 목덜미를 낚아 챈 최묵호는 내 방패 옆에 고기 방 패를 하나 더 추가해 안정적인 사 격권을 취득했다.

나는 이미 수 발의 총탄이 몸에 박혀 울컥울컥 피를 쏟고 있는 옆 의 고기 방패에게 친근한 한마디를 건넸다. 어깨를 마주하면 그 순간 부터 친구라는 말이 있으니까.

“야, 함흥에서 제일 맛있는 냉면 집이 어디냐?”

명량진사갈비 빼고.

390화 토벌기 (40)

타앙! 타타타타! 드그그그극……!

군단장은 멀리서 울려 퍼지는 착각이 들 만큼 요란스럽게 메아리 치 는 총성에 눈을 가늘게 떴다.

이 지하 방공호에 피신했을 때 부터 혹시 몰라 준비해 두었던 ‘실 전형’부비 트랩도, 좀비 미끼 부대 를 효율적으로 관리하기 위해 사용 해 왔던 마취 가스를 특정 구간에

서 유출되게끔 조작해 둔 것도 큰 효과를 보지 못한 것 같다.

‘헛웃음도 안 나오는 전투력이 군.’

군단장은 언젠가 읽은 적이 있 는 제2차 남북 전쟁에 대한 수많은 전투 보고서와 그것을 기반으로 새 롭게 짜인 작전 교범에 대한 기억 을 떠올렸다.

북한군과 가장 많은 전투를 벌 인 북진군은 대한민국 군대의 작전 교리와 전략 전술에 엄청난 변화를 가져 다주었을 만큼 그 영향력 이 상 당했다.

개전 수개월까지는 피죽도 제대 로 못 먹은 북한군을 상대로 엄청 난 사상자가 발생했으며, 작은 마 을 하나도 제대로 처리하지 못해 작전에 차질을 빚기 일쑤였다는 보 고가 지 배적이었다.

하지만 개전 반년 차 이후부터 는 완전히 달라졌다.

북진군은 적의 행동 원리와 사 고방식을 읽어 내 적의 기습과 함 정을 사전에 차단하고 조금씩 공적 을 세웠다.

개전 1년 차 즈음 북진군 소속 군 인들의 정신 상태가 크게 변모했

다. 그들은 더 이상 적에게서 상식 을 찾지 않고 자신들도 상식적으로 행동하지 않았다.

개전 2년 차에 이르렀을 때는 이 게 정말 사람이 맞나 싶을 만큼 악 랄하고 독한 면모를 보였다. 그들 은 상식뿐만이 아니라 인간성마저 버린것이다.

그리고 개전 3년 차, 북진군은 이북 지역의 지상을 깔끔하게 정리 하고 지하 ‘청소’에 들어갔다. 북한 군은 더욱 악에 받쳐 덤벼들었고 북진군은 묵묵히 그들을 소탕해 나 갔다.

개전 4년 차, 거의 모든 지하 도 시와 방공호가 정리되었다. 북진군 은 미군의 경고를 무시하고 UN 평 화 유지군의 관리 감독을 피해 자 신들만의 방식으로 북한군을 처리 했다.

개전 5년 차, 더 이상 이북의 지 상과 지하에 북진군의 적은 없었 다. 누구도 북진군과 싸우고 싶어 하지 않았다. 북진군은 고향으로 돌아갈 준비가 끝났다.

무능함을 혁파하고 유능함을 지 향하는 군단장은 무려 5년 분량의 생동감 넘치는 전투 보고서들을 읽

고서 북진군과 북한군의 전투 방식 에 대해 배운 것이 제법 많았다.

땅굴전을 준비함에 있어서 악랄 한 부비 트랩을 설치하는 법, 적의 방심을 유도하고 멘탈을 깎아 내는 법, 그 틈을 비집듯이 유해 가스나 독성 물질을 사용해 적들의 대응 능력을 무력화하는 법 등등.

수많은 전투 보고서 속에 기재 된 북진군의 사상자 비율은 결코 적지 않았고, 사상자가 발생한 이 유도 각양각색이 었다.

북한군에게 두려움의 상징이었 던 북진군에게 가장 효과적인 살상

수단을, 언젠가는 국가의 해악이 될지도 모르는 그 정신병자 집단을 자신의 손으로 처리하게 될 날이 올 수도 있다며 따로 모아 두었다.

비록 세상이 먼저 망하고 충성 할 국가도 덩달아 망해 버렸지만, 그래도 북진군 잔당이 남아 있다는 사실에 나름대로 준비를 해 두었건 만.

‘북진군에게도 꽤나 효과적이었 던 살상 수단을 모두 사용했음에도 이 꼴이란 말이지.’

타탕! 타타타타!

어둡고 밀폐된 환경, 부비 트랩, 유해 가스, 매복, 그리고 필사의 각 오까지.

준비할 수 있는 건 모두 준비했 음에도 북진군이라는 이름의 죽음 은 시시각각 가까워지고 있었으며, 자신의 주위에 선 부하들은 총성이 울려 퍼질 때마다움찔거리기 바빴 다.

제아무리 강인한 각성자들이라 고 해도, 고난과 위기를 극복하며 지금 이 순간까지 살아남은 생존 경쟁의 승리자라고 해도, 죽음 그 자체를 두려워하지 않는 것은 불가 능했던 것이다.

타탕! 타앙……!

A섹터에 이어 B섹터, C섹터까지 쭉 이어져 오던 총성과 폭음이 멎 었다.

군단장이 심혈을 기울여 준비해 두었던 거의 모든 수단이 지금 막 무력화되었다.

무전기를 켜 봐도 치이이이익 하는 잡음만 울려 퍼질 뿐 상대측 의 답신은 없었다. B섹터와 C섹터 에 나눠서 매복시킨 1개 중대가 개

전 후 1시간도 채 지나지 않아전멸 한 것이다.

‘왜 그때 북한군들이 필사적으 로 수용소로 몰려왔는지 알 것 같 군.’

개전 4년 차. 전쟁의 막바지 즈 음에 북한군은 더 이상 북한군이길 거부하고 단체로 투항하는 지경에 이르렀다.

아직 군단장이 아니었던 그는 당시 북한군들이 단순히 4년 넘게 지속된 전쟁에 지쳐 투항하는 것이 라고 생각했었다.

하지만 지금은 그게 아니라는 것을 안다.

그때의 북한군은 전쟁에서 승리 하기 위해 북진군과 교전하는 것이 아니라, 미군과 UN 평화 유지군이 관리하는 ‘인간적인’ 수용소까지 살아서 도달하기 위해 어쩔 수 없 이 교전했던 것이다.

그래야만 투항할 수 있으니까.

그렇게 하지 않으면 자신들의 안전을 보장할 수 없으니까.

죽여도 죽여도 악귀처럼 계속 밀려드는 북진군을 피해 살아남을

수 있는 유일한 방법은 자발적으로 수용소에 들어가는 것뿐이었으니 까.

전쟁이고 나발이고 그저 순수하 게 살고 싶다는 열망 하나로 그들 은 본래의 목적조차 상실하고 수용 소의 문을 두드렸던 것이다.

그리고 지금, 군단장과 휘하의 부하들은 당시의 북한군이 느꼈을 심경을 일정 부분이나마 이해하게 되었다.

어둠 속에서 적을 맞이하기 위 해 준비하고 있었던 것은 비단 자 신들만이 아니었다.

북진군도 어둠을 활용해 스멀스 멀 기어 오고 있었다.

다다다다다다.

저 앞에서 누군가 다급한 발걸 음으로 달려오는 소음이 울려 퍼졌 다.

어둠 속에서, 엄폐물 뒤에 숨어 혹시 모를 섬광탄에 대비하고 있던 그들은 귀를 쫑긋 세우고 의문을 표했다.

지금 이 킬존을 향해 급히 달려 오는 건 누구지? 동료인가? 아니 면 동료인 척하는 북진군인가?

하지만 어떤 미친놈이 저렇게나 무방비하게 동료인 척 연기하며 접 근한단 말인가? 제아무리 북진군 이 미쳤다지 만 대놓고 목숨을 내놓 는 행동은 하지 않을 것이다.

그러던 찰나, 군단장의 옆에서 대기하고 있던 부관이 조용히 의견 을 타진했다.

“쏩니까?”

“……아군이라면 무전을 쳤겠지. 무전을 할 수 없는 상황이라고 해 도 우리가 이곳에 매복했다는 걸 모르진 않을 터. 저렇게 무방비하 게 접근하는 아군은 없다. 쏴.”

철컹거리는 묵직한 기계음이 들 리지 않는 것으로 보아 분명 북진 군이다. 아마도 자신들의 방심을 유도하기 위한 술책이리라.

결국 부관이 엄폐물에서 몸을 빼 전방을 겨눴다. 야투경을 착용 한 그는 곧 통로에서 모습을 드러 낸 인물을 발견하고서 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

타탕!

다급히 달려오던 인물은 그대로 총에 맞아 고꾸라졌다.

“사살했나?”

“예. 그런데…… 아군 군복을 착 용하고 있었습니다.”

“군복을 탈취했겠지. 혹시 레벨 업은 했나? 북진군은 모두 각성자 일 텐데.”

“레벨 업은 하지 않았습니다. 아 이템이나 DNA 샘플이 입수되지도 않았습니다. 제가 죽인 건…… 비각 성자입니다.”

비각성자를 사살했다는 말에 군 단장은 입맛이 조금 썼다.

5군 내의 인원은 각성자 비율이 압도적으로 높지만, 비각성자 군인 도 몇 명인가 있기는 했다.

비전투병과라서 좀비를 상대할 일이 없었던 군인이나, 머릿수를 채우기 위해 급하게 민간에서 징집 한 비각성자 군인들이 다.

아군을 사살했다는 사실에 표정 이 안 좋아진 부관의 어깨를 다독 이며 군단장은 이를 악물었다.

이 또한 전투 보고서를 통해 읽 은적이 있다.

북진군이 땅굴에서 농성하는 북 한군을 농락하고 패닉에 빠지게끔 유도하기 위해 구사했던 심리전.

개중에서도 공포를 유발하고 죄 책감을 자극하는 심리전이 그들의

장기였는데, 이런 식으로 아군이 아군을 쏘게 만드는 것은 기본 중 의 기본이 었다고 한다.

그런가 하면 부상당해 신음하고 있는 아군에게 훤히 보이도록 부비 트랩을 설치한 뒤, 동료를 구할 것 이냐 아니면 직접 숨통을 끊어서 편하게 해 줄 것이냐는 선택지를 강요하는 케이스도 있었다.

자신들이 당한 것은 더 악독하 게 변형하고 응용해서 곱절로 갚아 주는 북진군의 호전적 성향이 잘 드러나는 대표 사례다.

그리고 지금, 이젠 북한군을 대 신해 자신들이 그 케이스의 실험대 취급을 받고 있다.

더 이상 들려오지 않는 총성, 여 전히 짙게 내리깔린 어둠, 이젠 도 망칠 곳이 없음을 알려 주는 사방 이 꽉 막힌 공간.

부하들 사이에서 조금씩, 하지만 빠르게 전염되고 있는 공포라는 이 름의 질병이 마침내 독니를 드러내 기 시작했다.

그때, 저 앞에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다.

모든 신경을 곤두세우고 있던 그들에겐 아주 미세한 소음마저 매 우 크게, 여러 의미로 다가왔다.

“뭐지?”

“방금 무슨 소리 들리지 않았 어?”

“지금 저기 쓰러져 있는 건 시체 뿐이잖아.”

“혹시 적인가?”

굳게 침묵을 유지하고 있던 군 기가 깨지 면서 부하들 사이에 불길 한 의문과 답변이 오간다.

급기야 일부는 주변 간부들의 제지에도 불구하고 엄폐물 너머로 얼굴을 내밀었다.

그리고 그들은 야투경 너머로 무언가를 보고 기겁하며 공포에 몸 부림쳤다.

“사，살아났어!”

“뭐가?!”

“시체가…… 방금 총 맞아 죽은 시체가 살아났다고!!”

그 조심성 없는 외침에 군단장 조차 무심코 전방을 확인 했다.

그곳에는 정말로 피투성이가 된 아군 군복 차림의 누군가가 비틀거 리며 서 있었다.

이제 와서 눈치챈 사실이지만 일정 범위 내에 있으면 각성자는 서로를 탐지할 수 있다. 즉 아무것 도 느껴지지 않는 저것은 각성자가 아니다.

그렇다면 좀비인가? 그것도 아 니다.

그럼 대체 무엇이란 말인가?

“귀，귀신……!”

최첨단을 달리는 현대 사회에서 귀신이라니. 보통이라면 누구도 믿 지 않을 한마디였다.

하지 만 현실에 좀비도 존재하는 데?

그런 불길하고 말도 안 되는 생 각들이 기이하게 맞물리면서 결국 뇌에 쇼트를 일으키고, 급기야 눈 을 까뒤집고 기절하는 새가슴이 튀 어나온다.

공포는 좀비 바이 러스만큼 급격 하게 전염된다.

말도 안 된다는 걸 알면서도 심 리적으로 절대 웃어넘길 수 없는

그 작은 송곳이 인간의 이성을 마 구 찔러 대는감각.

직접 겪어 보지 않으면 아무리 전투 보고서를 많이 읽어 본들, 결 코 이해할 수 없다는 걸 눈치챘다.

직후, ‘귀신’은 자신에게 모두의 시선이 집중된 틈을 노렸다는 듯, 갑자기 등 뒤에서 대량의 수류탄과 섬광탄 묶음을 꺼내 연결된 안전핀 을 모조리 제거하고 하늘 위로 던 져올렸다.

그리고 폭발했다.

“이런 빌어먹••••••!”

역시나 저것은 ‘귀신’따위가 아 니었다.

수류탄과 섬광탄 묶음을 일시에 터뜨려 자폭한 그것의 정체는 아무 래도 상관없었다.

저건 북진군도 아니고 좀비도 아니고 귀신도 아니고 아군도 아니 다.

분명 살아 있는 인간과 완전히 같지만, 결코 살아 있는 인간이라 고할수 있는 ‘시스템’적인 무언가 가 느껴지는 무생물이 었다. 그러 니 까 저렇게 망설임 없이 자폭을 꾀 할수있는 것이다.

중요한 건 그 사실을 너무 늦게 깨달았다는 점이다.

“으아아아아아!”

“눈! 눈이이이이이이!”

“아무것도 안 보여! 아아아아아 악!”

어둠 속에서 터진 섬광탄의 위 력은 상당했다.

3세대 야투경을 착용하고 있던 인원은 야투경의 자동 차단 기능(B SP) 덕분에 급작스러운 섬광에도 비교적 큰 피해를 입지 않았으나, 모두가 그런 것은 아니 었다.

안구에 직접 인두를 갖다 대고 지져 대는 듯한 통증에 눈을 싸쥐 고 데굴데굴 굴러다니는 이들이 태 반이었다.

뒤늦게 이상한 낌새를 눈치채고 서 엄폐물 뒤에 몸을 숨긴 이들은 그나마 나았지만, 그들도 폭발과 소음에 고통스러운 것은 매한가지 였다.

청각과 시각을 거의 동시에 잃 은 대다수의 각성 군인들은 회복 아이템을 사용해야 한다는 걸 알면 서도 패닉에 빠져 고통에 몸부림칠 뿐이었다.

주변의 비교적 멀쩡한 동료들이 그들을 돕기 위해 안간힘을 썼지 만, 그들만으로는 역부족이 었다.

자신들이 그런 상황을 겪고 있 을 때, 마치 약속이라도 한 것처럼 적들은 칼 같은 타이밍을 자랑한 다.

수많은 전투 보고서에 기록되어 있었던것처럼.

“안녕, 친구들! 북진군 아저씨 야!”

진짜 지옥은 이제 시작이 었다.

391 화 토벌기 (41)

땅굴 소탕전에서 가장 효율적인 무기란 무엇인가?

CQB에 대해 좀 아는 친구라면 총신이 짧고 연사 속도가 빠른 기 관단총이나 근거 리에서 빠르게 적 을 제압할 수 있는 산탄총을 꼽을 것이다.

CQB보다는 조금 더 과격하고 화끈한 것을 좋아하는, 정신이 살

짝 이상한 친구라면 아마도 화염 방사기나 경기관총이 최고라고 주 장하겠지.

물론 나는 어느 쪽도 틀린 선택 이 아니라고 생각한다.

CQB에 최적화된 기관단총이나 산탄총도, 땅굴 곳곳에 숨어서 우 리가 다가오기 만을 기다리고 있는 적을 강하게 몰아붙이는 화염 방사 기와 경기관총 모두 효과적이기는 할 테니까.

하지만 땅굴 소탕전에서 우리가 매 순간 유념해야 하는 절대 불변

의 법칙은, 바로 우리가 공격자의 입장이 라는 점 이 다.

공격자가 아무리 대단한 무기와 장비를 가지고 땅굴로 기어들어 간 들, 땅굴 안에서 자리 잡고 있는 놈 들은 언제나 우리보다 한발 앞선 선공권을 가져간다.

학창 시절, 나보다 더 빨리 급식 을 먹는 놈도 짜증 나 죽겠는데, 하 물며 매 순간 목숨이 왔다 갔다 하 는상황에서 적이 무조건 선공권을 가져간다는 게 어떤 기분일 것 같 은가?

장담하는데, 그건 길을 걷다 개 똥 밟고 뒤로 넘어져 코가 깨지고 번개까지 맞았는데 정작 로또 당첨 은 안 되는 것보다 더 억울한 기분 이다.

따라서 땅굴 소탕전에서 가장 효율적인 무기는 매복한 적들의 선 공권을 박살 내고, 놈들의 매복 자 체를 무의미하게 만드는 투척 무기 류다.

당연히 내부 공간이 너무 넓고 엄폐물이 많다면 별 의미가 없겠지 만, 그리 넓지도 않은 공간에 적들

이 빽빽하게 모여 있는상황이라면 확실하게 효과가 있다.

그럴 때는 적들을 지켜 줄 엄폐 물이 많아도, 적들의 화력이 막강 해도, 우리의 장비가 열악하고 수 적으로 열세일지라도.

적들이 실내전의 기본을 지키지 않았다는 사실 하나 때문에 공격자 인 우리가 유리해지는 것이다.

바로 지금처럼.

퍼엉! 퍼퍼퍼펑! 콰아아아앙!

“소리 좋고.”

내가 적의 군복을 탈취해 용병 에게 갈아입힌 뒤, 변장한 용병에 게 섬광탄과 수류탄 묶음을 들려 보낸 결과가 지금 막 소음과 진동 으로 도착했다.

폭발이 어찌나 대단했는지, 놈들 이 최후의 저항을 위해 단단히 준 비해 둔 공간에서 상상 이상의 폭 음과 광량, 흙먼지가 쏟아져 나왔 다.

놈들의 심리를 자극하기 위해 일부러 용병을 비무장 상태로 내려 보냈던 것이 섬광탄과 수류탄을 터 뜨릴 수 있는 찰나의 기회를 만들

어 냈던 것이겠지. 기대했던 것 이 상의 효과였다.

곧 저 아래에서 울려 퍼지는 놈 들의 찢어지는 듯한 비명 소리와 크게 메아리치는 고함 소리가 출발 신호탄이 되었다.

방탄 방패를 앞세운 나를 필두 로 단숨에 구불구불한 내리막길과 계단을 뛰어 내려간 우리는 곧 놈 들 앞에 당도했다.

“안녕, 친구들! 북진군 아저씨 야!”

놈들 딴에는 자신들의 모든 화 력을 집중할 수 있는 장소에서, 좁 은 입구 하나로 밀려들어 올 멍청 한 우리를 상대로 필사의 농성을 벌이겠다는 의도였을 것이다.

하지만 놈들은 우리가 땅굴에서 어떤 놈들을 상대로 싸워 왔는지 간과했다.

무려 5년이나 우리를 상대로 버 텨 왔던 북한군들이 이놈들보다 훨 씬 더 악랄하게, 훨씬 더 견고하게 농성을 벌였다. 그들에 비하면 이 버러지들의 농성은 소꿉장난에 불 과했다.

그 증거로 보라, 방독면을 착용 하고 바리 케이드를 준비해 둔 것으 로 연막 최루탄과 수류탄에 대한 대비는 해 두었지만 가장 중요한 섬광탄에 대한 대비가 전혀 되어 있지 않다.

전쟁은 대전략에 따라 특정 지 형에서 군부대가 치고받는 거대한 체스판이지만, 전투는 개개인이 보 유한 수단과 방법을 최 대한 활용해 서 적을 찍어 눌러야 하는 가위바 위보 게임이다.

즉, 놈들은 우리의 현란한 손놀 림（묵찌빠）을 이기지 못했다는 뜻

이다.

“이 개새끼들이!”

섬광탄의 피해를 덜 입은 놈이 비싸기로 소문난 3세대 야투경을 집 어 던지 며 총을 뽑아 들었지 만 한 발 늦었다.

투앙!

놈이 방아쇠에 손가락을 걸기도 전에 내 뒤에 따라붙은 묵호가 산 탄을 갈겼다.

안면에 다이렉트로 꽂힌 산탄은 그대로 놈의 눈과 코, 치아를 산산 조각 냈다.

튼튼한 두개골을 기어코 비집고 들어간 쇠구슬 몇 개가 순식간에 뇌를 헤집었을 테니 아마 고통조차 느끼지 못했으리라.

나 역시 기관단총을 꺼내 들어 엄폐물 위로 어쭙잖게 모습을 드러 낸 놈들을 향해 거침없이 방아쇠를 당겼다.

무시무시한 속도로 9mm탄이 쏟아지자 방탄복으로 보호받지 못 하는 놈들의 팔과 어깨, 목, 얼굴 등이 걸레짝처럼 너덜너덜해졌다.

개중 일부는 아라미드 소재의 전술 마스크를 착용하고 있어 운

좋게 즉사는 피했지만, 그것도 부 질없는 생명 연장일 분이었다.

곧 나와 최묵호의 뒤를 이어 좁 은 통로를 비집고 들어온 기계 강 습병과 용병들이 놈들을 무자비하 게 도륙하기 시작했다.

“이건 무슨…… 억?!”

어찌어찌 정신을 차린 각성 군 인들이 자신들의 특기인 아이템과 스킬을 활용해 초근접 난전을 벌이 려 했으나, 가정 도우미의 쌔끈한 금속 프레임과 유압 시스템이 그 앞을 막아섰다.

투캉! 투캉! 투캉! 으직!

엄폐물 뒤에 숨어서 기회만 엿 보는 놈들에겐 당당하게 대구경 탄 환을 박아 넣어 두 번 다시 고개를 들지 못하게 했으며, 겁 없이 달려 든 놈들은 한 손으로 머리를 낚아 채 토마토처 럼 으깨 버 렸다.

타카카카카! 카앙! 깡!

물론 막강한 기계 강습병이라고 해도 간혹 강력한 일격을 맞고서 비틀거리거나, 내구도가 50% 이 하로 하락해 쓰러지기도 했다.

하지 만 그게 뭐 어쨌단 말인가.

우리와 함께 후천적 가정 교육 부재의 부산물들을 처리하기 위해 나선 이 가정 도우미들은 인간처럼 고통에 몸부림치지도, 정신이 무너 지지도 않는다. 그저 명령을 내리 면 박살 나는 그 순간까지 최선을 다해 적을 도륙하는 ‘진짜’ 살인 기 계들이 었다.

콰앙! 기긱

그때, 갑작스러운 폭음과 함께 앞에서 머리가 완전히 날아가 천천 히 쓰러지는 기계 강습병을 나는 재빨리 방패로 밀어냈다. 그리고 반대편에서 다음 스킬 시전을 준비

하고 있는 적을 향해 총구를 겨눴 다.

콰아앙! 빠그그극!

“썅!”

불운하게도 이번에는 내가 방아 쇠를 당기기 전에 적의 다음 스킬 시전이 조금 더 빨랐다.

방탄 방패에 꽂힌 묵직한 일격 은 아마도 한동석 이 사용하는 것과 비슷한 유형의 원거리 공격형 ‘강 타’ 스킬인 듯했다.

쿨타임이 짧은 대신 사거리와 위력이 낮거나, 아니면 쿨타임이

긴 대신 적당한위력에 충전형이라 서 한 번에 퍼부을 수 있는 타입이 있다고 들었다. 저놈은 후자가 분 명했다.

대구경 탄환도 버티는 방탄 방 패의 정중앙이 안쪽으로 크게 우그 러지고, 방패 손잡이를 쥐고 있던 손도 완전히 망가졌다.

뼈가 1,800조각 퍼즐 게임처럼 부러지면 이런 느낌이구나 싶었다.

내 부상을 눈치챈 묵호가 자연 스럽게 자신의 인벤토리와 나와 똑 같은 방탄 방패를 꺼내 위치를 전 환했다. 선두 강습병이 죽거나 다

치면 바로 뒤의 강습병이 그 포지 션을 이어받는 것은 당연했다.

묵호와 포지션을 교체한 나는 녀석의 등 뒤에서 크게 망가진 방 패를 옆으로 던져 버리고, 축 늘어 진 손목에 진통 주사기를 꽂아 넣 었다.

끓어 넘치는 아드레날린 덕분에 아직 제대로 된 통증이 올라오지 않았지만, 보통 상처란 내가 인식 한 그 순간부터 갑자기 통증이 밀 려오기 마련이다.

참을 수 없는 격통에 까무러치 기 전에 먼저 진통제를 박아 넣고

서 만물상을 통해 구입한 최고급 회복 아이 템을 사용했다.

부러진 벼와 찢어진 혈관, 파열 된 근육과 신경까지 눈 깜짝할 사 이에 치료되었다.

그사이 충전형 스킬을 모두 소 진한 적은 자신이 표적이 될 것을 우려해 서둘러 엄폐물 사이로 이동 하며 위치를 바꿨지만, 나는 놈을 놓치지 않았다.

“내 손목을 물었으면 책임을 져 야지, 어디서 뺑소니를 하려고 개 새끼가.”

타타타타타타!

앙증맞은 기열 땅개의 등짝에 시원하게 총격을 갈기자 방탄복이 완전히 상쇄하지 못한 충격에 뼈가 바스러진 듯, 놈이 고통스럽게 비 명을 지르며 지면을 나뒹굴었다.

놈들의 저항이 크게 약해지고 있는 것을 확인한 묵호는 즉시 방 탄 방패를 앞세워 다시금 전진했 다. 내 손으로 직접 이 쓰레기들을 조지고 싶어 한다는 걸 녀석이 모 를 리 없었다.

이번에는 나도 측면이 쉽게 노 출되지 않도록 기계 강습병 두어

기를 불러 옆에 바짝 붙몄다.

건방지게 두더지처럼 대가리를 올리는 놈들은 뿅망치 대신 납탄으 로 정수리를 내려찍으며 하나씩 무 너뜨렸고, 겁에 질려 끝끝내 엄폐 물 속에 머리를 박고 있던 놈들은 직접 엄폐물을 넘어가 머리를 짓밟 았다.

무력화되지 않은 놈들이 벌인 필사의 저항은 문자 그대로 죽음으 로써 끝을 맺었다.

차마 저항하지 못하고 겁에 질 려 벌벌 떨거나 제발 목숨만 살려 달라며 빌던 놈들도 그들과 같은

꼴을 면치 못했다. 근본적으로는 똑같은 놈들이니 당연히 최후도 같 았던 것이다.

그렇게 나와 묵호가 바리케이드 를 하나씩 타 넘고 깨부술 때마다 시신도 하나둘씩 차곡차곡 쌓였다. 적금을 이렇게 들었으면 벌써 강남 한복판에 내 집을 마련했을 텐데.

피가 강처럼 흐르고, 찢겨나간 육편과 박살 난 뼛조각이 길거 리를 굴러다니는 돌멩이만도 못한 신세 로 전락하자 남아 있던 놈들도 슬 슬 이성을 상실한 듯했다.

“개씨 바아아아알!”

이제 정말 끝이라는 것을 실감 했는지, 더 이상 앞뒤 안 가리고 달 려드는 놈들의 기세는 실로 훌륭했 다.

특히 묵호가 앞세운 묵직한 방 탄 방패를 검격으로 단번에 베어 버린 적은 진가희가 생각날 정도였 다. 물론 우리의 몸뚱이까지 베어 내지는 못한 대가로 납탄을 선물받 아야 했지만.

타앙!

방탄 방패를 베어 냈을 때까지 만 해도 희미하게 미소 짓고 있던 등신의 미간에 납탄을 박아 주고,

허무하게 쓰러지 려는 놈의 시신을 냅다 발로 차서 반대편으로 날려 보냈다.

자신에게 날아온 동료의 시신을 쳐 내고 서둘러 기관총의 재장전을 끝낸 또 다른 적도 ‘어쩌면’이라는 표정을 짓고서 방아쇠에 손가락을 걸었다.

투카앙!

하지만 놈은 호연이가 쏜 저격 에 두개골이 수박처럼 터져 나가며 다른 동료들과 함께 사이좋게 어둠 속에 파묻혔다.

이후에도 우리는 멈추지 않았다.

쏘고, 터뜨리고, 짓밟고, 깨부수 고. 오직 놈들을 죽인다는 단 하나 의 결과에 도달하기 위해 셀 수도 없을 만큼 많은 공정들을 끊임없이 반복했다. 무심코 지루함과 권태감 을 느낄 정도로.

마침내 내 손목을 아작 내고 감 히 등을 돌렸던 놈이 피를 줄줄 흘 리면서 엉금엉금 기어가고 있는 모 습을 확인했을 때, 나는 기계 강습 병이 들고 있던 대구경 라이플을 뺏어 들고 놈에게 천천히 다가갔 다.

투캉! 투캉!

바닥에 질질 끌고 있던 양 다리 에 한 발씩 박아 넣어 몸무게를 가 볍게 해 주니, 놈은 더욱 열정적으 로 신음하며 버둥거렸다.

그 열정에 힘입어 이번에는 등 짝을 군홧발로 짓밟자 쿨럭! 하고 입에서 피를 한 움큼이나 토해냈 다.

“사，살려 주……•”

“지금껏 너희 바짓가랑이를 붙 들고 제발 살려 달라며 애원하던 그 사람들에게도 그렇게 한 번쯤 기회를 주지 그랬어?”

제발 살려 달라고 비는 민간인 들을 좀비 미끼로 쓰질 않나, 노예 로 부려 먹다가 필요 없어지거나 심심하면 죽이질 않나, 급기야 우 리가 쳐들어오니 고기 방패로 내세 우질 않나.

대체 얼마나 많은 ‘살려 주세 요’를 못 들은 척해야 그런 짓을 아 무렇지도 않게 할 수 있는 걸까?

“쪽팔린 줄 알아라, 버러지야.”

투캉!

버러지의 머리통을 날려 버린 나는 마지막까지 보이지 않는 ‘그 놈’을 찾아 눈동자를 요리조리 굴 렸다.

다행히 어둠 속에서 가장 안쪽 으로 이어진 누군가의 핏자국이 가 이드라인처럼 시야에 들어왔다.

나는 마지막 쥐새끼를 처리하기 위해 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

392화토벌기 (42)

핏자국을 따라 안쪽으로 들어와 보니 불이 꺼진 넓은 모니터 룸이 나왔다.

지하 방공호에서 가장 깊고 안 전한 곳은 권력자로 하여금 헛된 야망을 품게 만드는 악의 둥지 역 할을 톡톡히 해 냈다.

타인을 짓밟아 하늘 높이 비상 하려던 쓰레기에게 이곳은 어머니

의 품보다 더 아늑하게 느껴지는 장소였으리라.

나는 한때 시끌벅적했을 모니터 룸의 중앙에서 군복 차림의 남성이 피를 뚝뚝 흘리며 숨을 헐떡이는 모습을 발견했다.

상대는 좀 전의 전투에 휘말려 이미 큰 부상을 입은 탓에 무방비 하게 등을 내보이고 있었으나, 나 는 섣불리 다가가는 대신 냅다 권 총을 발포했다.

타앙! 탕!

“•…”크윽!”

양쪽 팔을 사용하지 못하도록 어깨에 깔끔하게 두 발을 박아 넣 자 상대는 한층 더 고통 섞인 신음 을 흘리며 한쪽 무릎을 꿇었다.

그러자 힘이 빠진 놈의 품속에 서 대한민국 장성들에게만 지급되 는 38구경 리볼버 권총이 툭 떨어 졌다.

타앙!

이번에는 리볼버 권총을 쏴서 놈이 반격할 수 있는 수단까지 제 거했다.

물론 상대도 각성자인지 라 마음 만 먹으면 인벤토리에서 얼마든지

새로운 무기를 꺼낼 수 있기에, 나 는 총구를 놈의 미간에 고정시킨 채 조금씩 다가갔다. 딱 안전거리 까지만.

“후우, 쿨럭! 쿨럭! 승리에 확신 을 가지지 않으면 불안해서 잠도 안 오는 타입인가? 아주 꼼꼼하 군……I”

“경험을 통해 배웠을 뿐이야. 우 리 군단장 나으리께선 총탄이 빗발 치는 전장에 한 번도 나가 본 경험 이 없어서 잘 모르시나 봐? 적의 숨통을 확실하게 끊기 전까지, 또 적의 숨통을 끊은 뒤 에도 방심하지 않는 건 상식 이 라고.”

군에서 그런 상식（확인 사살）을 배운 적이 없어서 제대로 조치하지 못했던 전우들은 개전 초기에 적잖 은피해를 입었다.

부상을 입었음에도 반격의 기회 를 엿보는 놈, 당장 숨이 끊어지기 일보 직전임에도 기어코 수류탄의 안전핀을 뽑는 놈, 항복하는 척하 다가 칼 들고 달려드는 놈 등등. 참 많이도 죽고 죽였다.

그러니까 북진군을 속이려면 좀 더 리얼하게 연기했어야지.

늙은이의 발 연기를 저항 없이 받아들이기엔 난 아직 너무 젊다.

“……그래서, 안 쏘는 건가? 이젠 확실히 승기를 잡았다는 걸 인지했 을 텐데.”

“아，권력에 미치다 못해 인간성 마저 상실한 똥별 늙은이의 최후를 느긋하게 감상하고 싶어서 말이야. 여기까지 오느라 많은 걸 포기했는 데 이 정도는 즐겨야 나도 남는 게 있지 않겠어?”

내 조롱에 군단장은 희끗희끗한 머리와 자글자글한 주름으로도 감 출 수 없는 흉흉한 기세를 홑뿌리 며 말없이 나를 노려보았다.

하지만 나는 놈과의 최소 안전 거리(15m)를 유지하고 있었으며, 0.1 초 안에 방아쇠를 당겨 끝낼 수 있는 우월한 사격 스킬과 신체 능 력이 있었다.

폭발물을 활용한 자폭도 방호 아이템이 있는 이상 부질없는 짓이 다.

내가 사지 멀쩡하게 여기까지 밀고 들어온 시점에서 군단장도 그 걸 모를 리 없다.

결국 자신의 뜻대로 깔끔하게 죽는 것도, 나를 죽여서 최후의 역 전 각을 노리는 것도 불가능함을

깨달은 듯, 군단장은 책상에 머리 를기댔다.

“후우, 빌어먹을. 그때 네놈들을 모조리 끝장냈어야 했는데. 이세호 대통령 그놈은 너무 유약하고 우유 부단했었어.”

“주둥이가 비뚤어졌어도 말은 바로 하셔야지. 그때 우릴 건드렸 다면 대한민국은 바로 내전 돌입이 었어. 그럼 우리가 누굴 가장 먼저 노렸을까? 바로 너희 같은 똥별들 이었겠지.”

“똥별, 똥별, 그놈의 똥별. 기껏 해야 군 생활 몇 년 한 게 전부인

일개 병사 출신 애새끼가 뭘 안다 고 지껄이는 거냐? 쿨럭! 우린 네 놈들이 태어나기도 전부터 군에 몸 담았고, 누구보다 이 나라를 위해 헌신했다. 이 계급장은 그에 대한 증명이자 보상이었지.”

“그럼, 잘 알고말고. 우리 병사들 이 심심찮게 다치고 죽을 때마다 그저 은폐하고 모른 척하기 일쑤 에, 생계형 비리랍시고 수십 수백 억을 해 처먹는 기생충 같은 놈들 이 내부 정치질과 친목질에만 힘쓴 끝에 쟁취한 자랑스러운 상징이잖 아? 그것도 모르는 등신 새끼가 대 한민국에 있나?“

“푸흐흐! 네놈들이 그렇게 물고 빨아 대는 미군에서도 그런 문제는 심심찮게 발생한다. 애초에 권력자 들이 원하는 건 사회의 안녕과 질 서의 유지일 뿐, 시도 때도 없이 터 지는 잡음이 아니야. 그런 잡음이 계속 흘러나오게 방치해 둔다면 혼 란은 더욱 가중되고 문제도 한층 더 심각해지지. 그럼 어떻게 해야 겠나? 개인이 단체를 위해 희생해 서 잡음이 새어 나오지 않게 하는 것뿐이야. 네놈들이 말하는 소위 ‘똥별’들은 군대라는 집단에서 그 걸 좀 더 효율적으로 관리하는 입 장일 뿐이다.”

“누군가의 희생이 있어야만 집 단과 사회가 안정적으로 유지될 수 있다는 말에는 나도 일정 부분 동 의해. 모두가 법을 지키지 않고, 세 금을 내지 않고, 적과 맞서 싸우지 않으면 국가는 유지될 수 없으니 까. 하지만 그럼에도 불구하고 네 놈들이 동정표를 받지 못하는 건 애초에 희생의 주체가 아니기 때문 이야.”

“형태가 다를 뿐 우리 또한 수많 은 희생을 해 왔다. 네놈들이 모를 분이지.”

“그러는 넌 우리가 뭘 희생했는 지 알고서 그런 개소리를 당당하게

지껄이는 거냐?”

“당연히 모르겠지, 씨발놈아. 너 같은 놈들이 기껏해야 권력이나 재 산 같은 걸 잃을까 전전긍긍할 때, 우리 같은 아랫것들은 매 순간 생 사를 오가며 죽음의 공포와 맞서 싸워야 했으니까.”

지 배층은 국가 정책을 주도하는 과정에서 희생이란 걸 거의 하지 않는다. 오직 절대다수의 피지배층 만이 그들이 정한 방식에 따라 반 강제로 희생될뿐.

거기에 피지배층이 가장 많이 희생하는 것은 그 무엇을 주더 라도 바꿀 수 없는, 단 하나뿐인 목숨인 경우가 대부분이 다.

그런 우리의 일방적인 희생을 지금 이놈은 사회와 집단을 위해 ‘효율적으로 관리했다’고 지껄이는 것이다.

“네놈들은 사건 사고가 터질 때 마다 ‘일부’만 보고 전체를 매도하 지 말라고 곧잘 변명하지만, 사실 정말로 매도당하지 말아야 할 참군 인이 고작 ‘일부’에 불과하다는 사 실이 가장 큰 문제야. 절대로 썩어 선 안 될 놈들이 썩은 것도 모자라

저들끼리 권력을 돌려먹으며 ‘효율 적인 관리’ 운운하고 있으니 똥별 소리를 듣는 거야. 그런 주제에 자 기 합리화는 또 기가 막히고. 안 그 래?”

놈의 안면이 더욱 일그러졌지만 나는 멈추지 않았다.

원래 이런 놈들은 항상 위에서 내려다보기만 하던 입장이라 막상 자신이 내려다보이는 입장이 되면 죽을 만큼 치욕스러워하는데, 그 부분을 살살 긁어 주기만 해도 내

뒤틀린 취향과 욕구를 충족시켜 줄 수 있었다.

“꼴에 나라 지키겠답시고 당당 하게 장교로 임관했던 그 시절의 네 부모는 자식 놈이 미래에 꽃다 운 청춘들의 목숨을 갉아먹으며 권 력에 집착하게 될 거란 사실을 알 고 계셨을까?”

“이런 호로새끼가••••••!”

“호로새끼는 너지, 병신아. 그 나 이를 먹고 아직도 자기 객관화가 안 돼? 네놈 딴에는 군단장이라는 자리에 오르기까지 노력하고 헌신 했던 아름다운 나날들만이 추억으

로 남아 있겠지만, 그렇게 왜곡된 기억 속에서 대체 얼마나 많은 사 람들이 네놈의 권력욕에 피해를 입 었을 것 같냐? 당장 주위를 둘러 봐. 네놈 곁에 누가 남아 있지? 아 무도 없잖아.”

“그건 네놈들이 전부……!”

“그래, 네놈이 저지른 짓 때문에 우리가 전부 죽였지. ‘참군인’을 용 납하지 않고, ‘악’을 멀리하지 않 고, 네놈이 그렇게나 좋아하는 집 단과 사회에 돌아가야 할 공익을 ‘개인의 영달’에만 투자한 결과가 바로 이거라고. 그리고 우린 그런

놈들을 ‘똥별’이라고 부른다. 이미 사회적 합의도 끝난 부분이지.”

난 이 런 놈들을 잘 알고 있다.

세상이 망하고 고비가 완전히 풀리자 서슴없이 인간성을 내던지 고 수많은 이들을 핍박해 온 이 쓰 레기가, 고작 국가의 통제와 법의 테두리 안에서 얌전히 갇혀 지냈을 리가 없잖은가.

대한민국 군대는 이미 오래전에 썩어 문드러진 탓에 자정 작용이 사실상 불가능한 집 단이다.

그런 곳에서 아스팔트 도로 한 복판의 꽃처럼 간신히 싹을 틔운

진짜 ‘참군인’들은 매우 빠르게 배 척당한다.

다 같이 똥오줌을 묻히고 온갖 못 볼 꼴 보면서 마음 내키는 대로 살겠다는데, 막상 진짜 참군인을 눈앞에 두면 소시오패스처럼 괜히 발끈해서 너 혼자 깨끗한 척하는 거냐며 대놓고 싫은 티를 팍팍 내 는 게 바로 이런 놈들이 니까.

“총탄이 빗발치고, 폭탄이 터져 나가고, 인간의 사지가 찢겨 나가 는, 인간의 목숨이 가장 가치 없게 느껴지는 그 지옥도에 서 본 적도 없는 새끼가 희생에 대해 알면 얼 마나 안다고 주절대는 거냐? 네놈

들은 대체 뭐가 그리 잘났길래 선 민의식과 우월감에 한껏 젖어 있는 거냐고. 혹시 댁 부모가 넌 장군의 DNA를 타고났으니까 꼭 그렇게 하라고 가르치 던?”

°h 이 런.

정말로 가정 교육을 못 받았을 가능성도 염두에 뒀어야 했는데 내 가 너무 섣불렀다.

“어이쿠, 생각해 보니 이건 내가 말을 잘못했네. 제대로 된 부모 아 래에서 올바른 가정 교육을 받은 인간이 이런 후안무치한 쓰레기로 자랄 리가 없는데. 내 입이 방정이

야, 아주. 애초에 ‘근본’부터 썩어 빠진 놈에게 가정 교육 운운하는 건잘못됐지. 안그래?”

내 조롱을 참지 못한 놈이 너덜 너덜한 상태임에도 벌떡 일어나 득 달같이 달려들었다.

거, 노인네가 힘도 좋지.

탕탕!

“끄으으윽....

나는 벌떡 일어난 놈의 무릎에 다시금 납탄을 박고 지면에 얼굴을

처박게 만들었다. 버러지 주제에 말동무 좀 해 줬다고 내가 빙다리 핫바지로 보였던 모양이 다.

“꼴에 자기보다 나이가 2배는 어린놈이 하는 부모 욕은 참을 수 없는 모양이지?”

« !>>

“네놈 탓에 죽어 간 수많은 청춘 들도 누군가의 소중한 자식들이 었 어, 이 씨발새끼야.”

“크흡! 큭! 그래! 모두 우리 탓이 라고…… 실컷 자기 합리화해라! 그 렇게 해서라도 구원받고 싶다면 거 들어 주지 못할 것도 없겠지!”

“아, 내가 워딩 좀 세게 박았다 고 갑자기 현실에서 눈을 돌리진 말자고. 그렇다고 해서 이야기의 핵심이 달라지는 건 아니니까. 네 놈이 말하는 그 잘난 국가에 대한 노력과 헌신, 그것을 통해 얻은 권 력과 경험은 어쨌든 네놈이 지금껏 저지른 실수를 충분히 만회하고도 남을 기회였어. 그런데 그걸 스스 로 걷어차고 인간이길 포기한 건 너잖아? 그러니까 지금 여기서 어 린 놈에게 부모 욕이나 듣고 징징 대는 꼴로 전락한 거지.”

당장 좋은 예로 신해룡 육참총 장이 있다.

그는 내가 가장 혐오하는 계급 （장성）의 일원이었으나, 세상이 망 했음에도 자신의 과거와 책임에서 눈을 돌리지 않고 현재와 미래를 위해 최선을 다한 인물이다.

그가 보존한 수백만 명의 미래 는 좀비 아포칼립스로 황폐해진 세 상 속에서도 희망이 라는 꽃을 피워 내기엔 충분했고, 수많은 이들이 그의 ‘진정한’ 노력과 헌신을 알아 주었다.

내가 마지막까지 대구를 무력 점거하지 않은 것도 신해룡이 생존 자들에게 받고 있는 지지가 진짜였 기 때문이다.

그에 비해 이 병신을 좀 보라지.

여전히 자신이 뭘 잘못했는지 모르고 인정하지도 않는다.

“쿨럭! 어차피 세상은 망했다! 나는 내 부하들을 살리기 위해 기 존의 조직이 내포하고 있던 무능함 을 혁파하고 비효율을 제거했으며, 미래에 대한 비전을 준비했다! 그 런데 망령에 불과한 너희 정신병자 들이 모든 걸 망쳤지 ! 과거의 해묵 은 원한에 미쳐서 한반도의 몇 남 지 않은 생존자 집단이 가진 성장 동력을 지금 네놈들이 끊어 낸 거 다! 세상이 망했다면, 세상이 바뀌

었다면, 네놈들도 그에 맞춰 적응 했어야지!”

“거, 친절하게 설명을 해 줘도 자꾸 딴소리를 하시네. 지방 방송 은좀 끕시다.”

타앙!

나는 피 웅덩이 속에서 발버둥 치는 늙은이의 몸뚱이에 다시금 납 탄을 박았다. 치명상이 되지 않도 록 중요 장기는 확실히 피해서.

“우리라고 좋아서 나섰겠어?”

타앙!

“우리라고 세상이 그냥 망하게 끔 내버려 두고 싶지 않았겠어?”

타앙!

“이 세상이, 온 나라가, 전 국민 들이 누구보다 고통받고 망하길 바 랐던 건 바로 우리들이었어.”

타앙!

“전쟁의 공적은 전부 윗대가리 인 네놈들이 가져가고, 우린 만신 창이 빈손으로 남아도 괜찮았어. 그런데 전쟁이 끝났다는 사실 하나 에 기 버하며 간신히 고향으로 돌아 온 우리가 대체 어떤 취급을 받았

지? 구국의 영웅 대접은 고사하고 살인 기계니, 정신병자니, 사회 부 적응자니, 잠재적 위험 요소니 하 는 온갖 혐오 딱지만 잔뜩 붙었잖 아. 그렇다고 우리가 PTSD와 생활 고에 시달릴 때 정부와 국민들이 나서서 도와준 적은 있었나? 물론 없었지!”

타앙!

“우리를 핍박하는 나라가, 사회 가, 국민들이 죽도록 밉고 싫었지 만 그래도 다들 불평불만 한마디 내뱉지 않았어. 왜냐하면 더 이상 불필요한 피를 흘리고 싶지 않았거

든. 우리에게도 마지막 남은 ‘명 예’라는 게 있었거든!”

타앙!

“그런데 누구보다 우릴 감싸고 보살펴야 했던 너흰（군대） 그때 뭘 했지? 아무것도 안 했잖아. 애초에 우리에게 어떤 문제가 있었는지 관 심을 가졌던 적이 있기는 해? 당연 히 없겠지! 우리의 핏값으로 쟁취 한 권력의 달콤한 꿀을 빨아 대느 라 정신없었을 테니까!”

타앙!

우리가 무엇을 위해, 누구를 대 신해서, 얼마나 많은 희생을 치렀 는지 이 버러지가 알기는 할까.

전장 한복판에서 매 순간 목숨 이 저울대 위로 올라가는 그 서늘 한 공포를 이 버러지가 알기는 할 까.

전쟁이 끝난 후에 우리가 희생 한 모든 것들이 사실 아무런 의미 도 없으며, 장렬하게 쓰러진 전우 들의 최후가 사실 개죽음이었다는 사실을 알았을 때 느낀 감정을 이 버러지가 알기는 할까.

“처음부터 우리를 장기 말처럼 버 릴 생각이 었다면, 우리가 아무런 불평불만 없이 과거의 망령으로 남 기를 바랐다면, 우리가 끝끝내 네 놈들을 직접 찾아오지 않기를 바랐 다면, 우릴 존중했어야지.”

군 생활을 수십 년이나 했다는 새끼가 그런 간단한 걸 몰랐다니. 이거 완전 폐급 아닌가.

“쿨럭! 그르륵! 결국 끝까지…… 징징대는 것뿐이군!”

나는 더 이상 손가락 하나 까딱 하지 못하는 놈에게 다가가 귓가에

대고 속삭였다.

“야, 너 혹시 군대 강제로 끌려 왔냐?”

“우린 강제로 끌려왔거든. 심지 어 싫어도 손에 피를 묻히고, 두려 워도 적지로 돌격하고, 힘들어도 총과 전우를 버 리고 도망치진 않았 지. 근데 꼭 너같이 개좆도 아닌 새 끼들이 우리가 조금 힘들어하는 내 색이라도 보이면 굉장히 띠껍게 말 하더라.”

-너 군대 강제로 끌려왔어?

-야，너만 힘들어?

-신성한 국방의 의무를 수행함 에 있어 항상 최선을 다해라.

-국민의 혈세를 아깝게 낭비하 지 마라.

-이게 조직 생활이고, 이게 사회 생활이다.

“군대 강제로 끌려왔냐고? 당연 히 강제로 끌려왔지. 너랑은 다르 게 이 씨발새끼야.”

“그런 우리의 비애를 네놈이 티 끌만큼이라도 이해하고 있었다면, 최소한 같은 군인으로서 우리의 ‘명예’에 흠집을 내진 말았어야 지.”

우리가 구한 나라, 우리가 구한 국민들을 제 입맛대로 실컷 조져 놓고 정녕 북진군이 찾아오지 않을 거라생각했단말인가?

“그륵, 쿨럭! 그놈의•••••• 같잖은 명예! 네깟 놈들의 명예 따위가 얼 마나 대단하다고……!”

“그래, 고작 같잖은 명예. 그거 하나 때문에 네놈이 오늘 여기서 버 러지처럼 죽는 거다.”

한심한 대가리로 용케 이해했으 니 이마에 ‘참 잘했어요’ 도장을 꾹 찍어 줘야겠구만.

철컥!

재장전을 끝마친 나는 여전히 자신이 틀리지 않았다고 온몸으로 의사를 표출하는 머저리의 미간에 총구를 겨눴다.

놈의 가슴팍에 달린 명찰이 눈 에 들어왔지만 나는 놈의 이름 따 위 기 억하고 싶지 않았다. 내 뇌 용

량을 그런 일에 쓰는 건 너무 아까 웠다.

“네놈 탓에 전장에서 허무하게 죽어 나간 군인들, 네놈의 손으로 핍 박하고 잡아 죽인 수많은 민간인 들과 만나면 꼭 안부 전해 줘. 이승 권이 퀵 배송으로 보낼 놈은 너 말 고도 아직 많이 남아 있다고.”

타앙!

뇌 내에서 기분 좋은 레벨 업 효 과음이 울려 퍼졌다.

393화 토벌기 (43)

박강수는 귓속말로 흘러들어 오 는 이승권의 전황 보고에 옅은 미 소를지 었다.

내용인즉슨 황해도 방위군과 함 께 자신들을 오랫동안 괴롭혀 왔던 함경남도 방위군이 마침내 완전히 무너졌다는 빅뉴스였다.

거기에 한술 더 떠 함경남도 방 위군의 수괴인 군단장은 이승권이

직접 처형, 휘하의 부하들도 일체 의 항복을 받지 않고 모조리 사살 했다는 기쁜 소식까지.

이제 놈들의 본거지인 함흥 시 가지에서 잔당까지 모조리 소탕하 고 나면 사실상 이북 지역의 동쪽 남부는 완전히 북진군의 소유가 된 다.

올해 크리스마스가 돌아오려면 아직 반년도 넘게 남았는데, 벌써 선물 보따리를 한 아름 받은 기분 이다. 텐션이 마구마구 오른다.

“어휴, 너무 잘난 동기를 둬도 피곤하다니까.”

크드드득!

박강수가 시체의 머리를 반쯤 쪼개다시피 깊숙이 박힌 도끼를 뽑 아 들자, 때마침 적 소탕을 끝낸 동 기들이 그의 주위로 모여들었다.

“치원이가 이끄는 땅굴 침입조 상황은 어때?”

“땅굴에 숨어 있던 놈들이 생각 보다 많아서 모두 처 리하고 돌파하 는 데 시간이 좀 걸리는 모양이야. 그래도 30분 안에는 적 본거지에 진입할 수 있을 거래.”

“그럼 그쪽은 됐고. 이제 우리만 잘하면 되는데…….”

박강수 일행은 송화군으로 이어 지는 마지막 길목, 송화온천역 인 근에서 자신들을 막아선 한 무리를 향해 시선을 돌렸다.

상대는 특유의 흑복 차림에 바 라클라바 복면을 뒤집어쓴 수상하 기 그지없는 이들이었다. 머릿수는 자신들과 비슷한 1개분대.

자신들의 동료가 신나게 도륙당 하는 와중에도 총 한 발 쏘지 않고 묵묵히 자리를 지키던 모습이 꽤나 인상적이었는지라, 박강수 일행도 내심 상대에게 흥미를 품은 참이었 다.

“일부러 빈틈을 몇 번 보여 줬는 데 총을 안 쏘네. 소용없다는 걸 알 고 있는 건가?”

“여기 널브러진 놈들보다는 IQ 가 좀 높은 모양이지.”

“하긴 각이 잘 잡혀 있는 것만 봐도 어디 가서 폐급 소리는 안 듣 게들 생겼어.”

“눈빛도 살아 있는 게 마음에 들 어. 수산시장에서 하루 종일 상온 에 방치한 생선 같은 니들이랑은 확실히 달라.”

“군 생활이 별로 안 힘들었나 보 지.”

“그런가? 근데 쟤들 왜 저러고 있는거냐?”

“글쎄다.”

스르릉.

김강인은 원격으로 드론을 조작 하다 말고 인벤토리에서 군용 대검 한 자루를 뽑아 들었다. 다른 동기 들도 날이 날카롭게 선 무기들을 하나씩 꼬나 쥐었다.

서로 수단과 방법을 가리지 않 고 생사를 다투는 참호전이나 실내 전이었다면 상대가 설령 비무장이 라고 해도 가차 없이 총을 쐈을 것 이다.

하지만 얼마든지 기회가 있었음 에도 상대가 먼저 총을 쏘지 않았 으니 박강수 일행도 저쪽의 장단에 적당히 맞춰 주기로 했다.

저들이 누구도 모르는 사이에 황해도 방위군 상층부를 쓱싹 제거 하고 그 자리를 꿰찬 특수 부대인 데다, 근접 전투로 상대를 찍어 누 를 만큼 강한 역량과 기술을 보유 한 힘숨찐들이 라고 해도 박강수 일 행에겐 대수롭지 않은 일이었다.

사실 저들이 진짜 특수 부대인 지, 아니면 특수 부대 코스프레를 하는 일반 각성자인지 알 게 뭐란 말인가?

오히려 기회가 있었음에도 북진 군을 상대로 건방지게 총을 들지 않았다는 사실이 더 중요하다.

전장에서 오만함의 대가는 죽음 으로 이어진다는 진리를 이제부터 본인들의 몸으로 실감하게 될 테니 까.

박강수가 이끄는 북진군 1개 분 대는 살육의 흔적이 만연한 도로 한복판을 천천히 걸어 나왔다. 고 작 몇 걸음을 걷는 것만으로도 생 과 사의 경계가 극명하게 갈렸다.

그들의 시야 끝에 선 흑복 일당 도 이제야 자신들의 차례가 왔음을

직감했는지, 각자 인벤토리에서 군 용 대검을 꺼내 들었다. 실로 절도 있고 절제된 동작들이 었다.

그것은 손에 잡히는 거라면, 사 람을 죽일 수만 있다면 무엇 하나 가리지 않고 사용하는 북진군과 상 당히 대조적인 모습이기도 했다.

이윽고 서로 간의 거리가 대략 2 0m 정도로 좁혀졌을 즈음, 박강수 는 불타는 거리를 등진 상대의 면 면들을 차분히 살피며 먼저 입을 열었다.

“좋은 날에 다들 왜 그리 인상들

을 쓰고 계실까.”

상대는 복면으로도 완전히 감출 수 없는 특유의 눈빛 속에서 잔잔 한 불꽃과도 같은 분노를 무언으로 표출하고 있었다.

박강수도 상대가 왜 그런 반응 을 보이는지 아주 이해하지 못하는 것은 아니었다.

실제로 자신들이 황해도 방위군 을 공격한 이후 만 하루가 지나지 않았음에도 적들은 벌써 빈사 상태 에 내몰렸다.

황해도 방위군이 자랑하는 수많 은 거점들이 함락당하거나 완전히 파괴되고, 쪽수 믿고 겁 없이 달려

들었다가 땅굴과 지상 모두 개같이 말아먹고 있는 상황 아닌가.

황해도 방위군을 단순히 도구라 고 생각하는 냉혈한이든, 아니면 황해도 방위군을 제2의 고향이라 고 생각하는 과몰입충이든 모두 사 이좋게 열받을 만했다.

어쨌든 자신들의 터전이자 밥벌 이, 그리고 미래 동력이 북진군에 의해 완전히 거세된 것이나 다름없 으니까.

그 사실을 머리로는 알아도 가 슴으로는 받아들이기 힘든 것일까,

흑복 일당의 중앙에 선 남성이 조 용히 되물었다.

“……꼭 이렇게까지 해야했나?”

“그쪽 양반들이 그렇게나 좋아 하는 적자생존, 약육강식의 논리를 똑같이 적용했을 뿐인데 이제 와서 딴소리를 하시겠다?”

“확실히 우리 황해도 방위군은 수개월 전에 너희 북진군이 숨어 지내고 있던 구 강원도 지역을 침 공했던 전적이 있다. 하지만 그건 전형적인 무능하고 오만방자한 윗 대가리의 폭주였지. 그래서 우린 놈들을 제거하고 황해도 방위군을

새롭게 뜯어고쳤다. 다신 그런 전 철을 밟고 싶지 않았으니까.”

“한국인들은 세 줄 요약 좋아하 는 거 뻔히 알면서 자꾸 빙빙 돌려 말하지 맙시다.”

“우린 서로 간에 쌓인 앙금을 털 어 내고 합의하에 불편한 과거를 묻을 수 있었다는 얘기다. 실제로 우린 지난 침공 이후 한 번도 너흴 건드리지 않았어.”

상대의 변명 아닌 변명에 박강 수는 무심코 비져 나오려는 웃음을 필사적으로 참아야 했다.

따지고 보면 틀린 말은 아니었 지만, 그렇다고 100% 진실만 말하 는 것도 아니 었으니까.

“그쪽이 처음부터 우리에 대해 잘 알고 있었다면 애초에 우릴 건 드릴 시도조차 하지 않았겠지. 우 리가 세상이 망한 와중에도 뭘 하 려는지, 원하는지 모를 리 없었을 테니까. 그런데 그때 윗대가리의 폭주를 막지 않고 구 강원도 침공 에 한 손 거들었던 이유가 대체 뭘 까? 아마도 ‘지금이라면 나약해진 북진군도 손쉽게 처리할 수 있지 않을까?’ 하는 생각 때문이 었겠지. 내말틀려?”

“그러다 막상 우리한테 된통 깨 지니까 그제야 윗대가리가 무능했 다, 우리 손으로 윗대가리를 직접 처단했으니 우린 아무 잘못 없다, 이렇게 어물쩍 넘기시겠다?”

박강수는 자신들과 비슷한 냄새 가 나는 상대에게서 동질감 대신 지독한 혐오감을 느꼈다.

아예 전쟁을 겪어 본 적이 없는 제3자라면 모를까, 눈앞의 흑복 일 당은 북진군과 함께 제한적이나마 전쟁을 겪어 본 세대 아닌가.

같은 북진군은 아니지만 ‘아주 잠깐이나마’ 함께 전장을 누볐던 전우 관계임에도 자신들에게 먼저 배신의 칼날을 들이밀었다. 그때 북진군 동기들이 느꼈을 감정이 어 땠을 것 같은가?

감히 단언컨대 지금 저들이 느 끼고 있는 분노 따위와는 비교도 되지 않았을 것이다.

“그쪽 특수 부대 양반들은 전장 한복판에서 요인이나기밀 정보 확 보, 중요 시설 폭파 같은 큼지막한 작전 몇 개만 수행한 뒤에 곧바로 빠졌지만 우린 딱히 그쪽을 비난하 거나깎아내리진 않았어. 왜냐? 우

리가 못 하는 일들을 대신해 줬으 니까. 각자에겐 각자의 영역과 의 무가 있으니까. 우리에게 직접적으 로 독이 되었던 무능한 놈들과 달 리 확실하게 유능한 양반들이었으 니까.”

비록 전장에서 서로 편하게 통 성명도 할 수 없을 만큼 머나먼 관 계였지 만, 북진군은 종종 자신들을 대신해 위험한 작전을 여럿 수행했 던 다양한 특수 부대를 나름대로 인정하고 있었다.

분명 그들도 자신들을 대신해 쉴 틈 없이 5년이나 이북 전역을

헤집고 다니며 북한군 소탕에 힘쓴 북진군을 인정하고 있었을 것이다.

“애초에 그쪽도 우리가 5년간 목숨 걸고 개고생하는 꼴을 뻔히 봤을 거 아냐. 그런 우리가 뭘 중히 여기는지, 뭘 원하는지 정말 몰랐 다고 잡아떼는 건 너무 양심 없는 것 아닌가?”

“시대가 바뀌었다. 세상이 망한 이후로 하루하루 생존에만 집중해 도 모자랄 판이었지. 그런 상황에 서 강자들이 더 많은 것을 가지기 위해 무력을 동원하는 것도, 강자 들끼 리 손을 잡고 약자를 집어삼키 는 것도 시대의 변화에 따른 당연

한 수순이었다. 지금 이렇게 무익 한 싸움을 해 봤자 저 바깥에 널린 좀비와 무법자 놈들만 좋아할 분이 야.”

“그게 기껏 생각해 낸 변명이라 면 좀 실망스러운데.”

박강수는 좀비보다 더 아귀처럼 달려들던 ‘그때’의 황해도 방위군 을 떠올렸다.

고작 자신들이 가진 한 줌의 물 자와 노예로 써먹을 가치가 있는 민간인들을 뺏기 위해 인간성 따윈 깔끔하게 내던지고 달려들던 그들 의 모습을 어찌 잊을 수 있을까.

“우린 세상이 망하든 말든, 힘센 놈이 약한 놈을 집어삼키든 말든 좆도 신경 안 써. 5년이나 개고생 을 하고 고향에 돌아왔더 니 취급은 개차반에, 우릴 무슨 사회의 암덩 이처럼 여겼는데 뭐가 예쁘다고 다 시 이 나라를 위해 목숨을 바치겠 어?”

“그렇다면……!”

“그러니까 그냥 내버려 뒀어야 지.”

“우리가 조용히 죽을 수 있게, 세상 그 무엇과도 관여하지 않고

폐쇄적인 집단으로 종말을 맞이할 수 있게 눈을 돌리고 모른 척했어 야지.”

복면의 남성은 더 이상 입을 열 지 않았다.

그들도 수개월 전 그 무능한 윗 대가리의 잘못된 선택에 동조한 시 점에서 더는 변명할 여지가 없었으 니까.

그냥 가만히 내버려 두기만 하 면 언젠가는 좀비 떼에 잡아먹히 든, 아니면 물자가 없어서 굶어 죽 든 알아서 무너지고 역사의 뒤안길 로 조용히 사라질 북진군이 었는데.

‘어쩌면’, ‘지금이라면’, ‘저런 상 태라면’, 그 북진군조차 자신들의 손으로 꺾어 버리고 이북 남부 지 역을 완전히 평정할 수 있을지도 모른다는 과욕을 품고 말았다.

“우리에 대해 쥐뿔도 모르는 놈 들이 품은 착각이라면 차라리 괜찮 아. 그냥 잡아서 콧대를 박살 내 버 리면 그만이니까. 하지만 댁들은 그러면 안 되지. 우리가 왜 ‘죽일 놈은 죽이고 살려야 할 사람은 살 린다’는 신조 같은 걸 내세웠는지 잘 알고 있는 댁들이라면 •••그래 선 안 되는 거였다고.”

숨이 끊어지기 일보 직전의 북 진군이 좀비 떼와 무법자들로부터 지키고 있던 민간인（명예）을 건드 린 죄는 크다.

음주 운전이 나쁘다는 걸 뻔히 알면서도 굳이 술을 퍼마시고 운전 대를 잡는 놈은 사형에 처해도 모 자란다는 말이 있지 않은가.

세상이 망하든 말든 조용히 끝 을 맺고 싶었던 북진군을 굳이 건 드렸으니, 마찬가지로 사형을 선고 하는것뿐이다.

“이런 식으로 옛 전우를 떠나보 내게 돼서 참 안타깝지만, 어쩌겠

어? 우린 임종을 기다리는 전우 등 에 칼 꽂는 괘씸한 놈들을 살려 둘 만큼 호구가 아니 거든.”

“그래, 그 부분에 대해선 미안하 게 생각한다. 물론 앞으로 일어날 일에 대해서도.”

“말부인 사과는 필요 없어. 그냥 모가지만 내주면 돼.”

할 말을 끝마친 양측은 누가 먼 저랄 것도 없이 거의 동시에 서로 를 향해 달려들었다.

박강수 일행은 총격전에 대비하 여 착용하고 있던 두꺼운 전신 방 호복 아이 템을 모두 인벤토리 에 집 어넣으며 상대와 비슷한 조건으로 전투에 임했다.

서로가 서로에게 절대로 비겁한 납탄을 박아 넣지 않을 거라는 마 지막 믿음을 품고서, 칼날이 스치 기만 해도 피가 튀어 오르고 살점 이 뭉텅이로 떨어져 나갈 위험한 조건을 군말 없이 받아들인 것이 다.

이는 오늘 밤이 끝나기 전에 반 드시 사라지게 될 어느 한쪽에 대 한 최소한이자 마지막 예우였다.

카앙! 기기긱!

스샷! 퍼억!

새로운 출발을 위해 옛 전우의 등에 칼을 꽂아야 했던 특수 부대, 조용한 죽음을 방해하는 모든 외부 요인을 제거하고자 옛 전우의 목을 썰어야 하는 북진군은 불길에 둘러 싸인 채 치열하게 합을 주고받았 다.

두 무리는 이미 수개월 전 그날 을 기점으로 서로가 절대 양립할 수 없는 관계임을 인지 했다.

그렇다면 이제 남은 것은 철저 한 살육전뿐. 거기에 이의를 제기

하거나 겁을 먹는 자는 단 한 명도 없었다.

마치 가면무도회장에서 각자 한 명씩 파트너를 골라잡은 것처럼 박 강수 일행과 흑복 일당은 동료의 영역을 침범하지 않도록 세심하게 주의를 기울이는 한편, 눈앞의 상 대에게 온 신경을 집중했다.

동료를 돕는 것도, 동료의 죽음 을 확인하는 것도 당장 눈앞의 상 대를 먼저 쓰러뜨리지 않으면 결코 용납되지 않는다.

그렇기에 더더욱 상대를 죽여야 만한다.

-과거의 빛바랜 명예를 위해.

-미래의 눈부신 영광을 위해.

박강수는 어쩐지 친근함이 느껴 지는 이름 모를 흑복 차림의 남성 을 향해 한결같이 주먹을 내지르고 칼을 휘둘렀다.

그 과정에서 살점이 찢어지고 피가 철철 흘러나오는 부상을 입 었 음에도 전혀 신경 쓰지 않았다. 설 령 벼가 부러지더라도 멈추지 않았 다.

만약 자신이 상대의 칼날에 의 해 쓰러지더라도, 상대에게 최대한 많은 피해를 입혀 둬야 다른 동료 가 자신을 대신해서 못다 한 일을 끝내 줄 테니까.

그것이 눈앞의 죽음을 대하는 북진군의 자세몄다.

카앙! 깡!

달빛 한 점 보이지 않는 밤 아래, 칼날들이 서로 어지럽게 어우러지 며 게걸스럽게 서로의 피륙을 탐했 다.

상대가 죽을 때까지 .

394화 토벌기 (44)

채치원은 벌써 몇 시간이나 이 어진 땅굴 소탕전 탓에 입에서 단 내가 느껴지는 듯했다.

“야, 괜찮냐?”

“어.”

동기의 물음에 채치원은 자신의 머리 위에 시원한 생수 한 병을 모 조리 쏟아붓고는 가볍게 세수를 했 다.

땀과 피, 흙먼지와 그을음이 잔 뜩 묻어 있던 피부가 깨끗하게 씻 겨 나가자 조금은 상쾌해진 것 같 았다.

“얼마나 남았지?”

“이제 곧 놈들의 본거지로 연결 된 땅굴이야. 주요 구간마다 생포 했던 놈들을 고문해서 교차 검증했 으니 틀림없어.”

“그럼 우리가 1등인가?”

“아마도?”

1등은 기분이 좋다. 그건 최고라 는 뜻이니까.

초경쟁사회를 살아가는 현대인 들은 1등만 기억하는 더러운 세상 이라며 곧잘 불평불만을 늘어놓곤 하지만, 기억이라도 해 주는 게 어 딘가?

별 볼 일 없는 사람도 특정 분야 에서 1등을 기록하기만 한다면 세 상에 자신의 존재를 각인시킬 수 있다는 것에 자부심을 느끼기 마련 이다.

누군가가 기억해 주고, 누군가가 응원해 주고, 누군가가 부러워한다 는 사실에 자부심을 느끼는 것이야 말로 두 다리를 움직이게 해 주는 원동력 아닌가.

“가자. 함경남도에선 승권이가 1 등이었지만 황해도에선 우리가 1 등 먹어야지.”

조금 전에 이승권이 원격 통신 （귓속말）으로 자신의 일이 먼저 끝 났음을 알려 왔다. 그 추잡하기 짝 이 없는 함경남도 방위군의 수장을 처형한 것이다.

그렇다면 이제 이쪽 차례다.

채치원은 헐겁게 해 두었던 방 탄 방패의 손잡이 끈을 다시 손목 에 꽉 동여매서 확실하게 고정했 다.

휴식을 끝마친 다른 동기들도 각자의 무기와 장비 점검을 끝마치 고서 다시 제 위치로 이동했다.

“폭파 준비는?”

“끝났어. 신호만 줘.”

공병 출신 동기가 땅굴과 땅굴 사이를 막고 있는 거대한 철문에 미리 설치해 둔 폭약을 가리키며 발파 스위치를 꺼내 들었다.

힘으로 때려 부수자니 너무 두 껍고, 무식하게 폭탄을 막 쓰자니 자칫 땅굴이 무너질 위험이 있어 정확한 폭약의 양과 조합을 계산해 야하는 작업이다.

다행히 전쟁 중에 벙커나 막힌 출입구를 여럿 폭파해 본 적 있는 공병 친구 덕분에 그 문제는 어렵 지 않게 해결되었다.

W3, 2,1, 폭파.”

꽈아아아앙!

정확히 문짝만 뜯겨 나가는 스 마트한 폭발에 고막을 찢을 듯한 소음과 대량의 홁먼지가 발생했으 나 땅굴이 무너지지는 않았다.

철문 너머에서 방어 진지를 구 축해 둔 적들도 그 사실을 인지했 는지, 아직 채치원이 진입하지 않

았음에도 벌써 입구를 향해 총탄을 마구 난사했다.

흙먼지를 뚫고 들어오는 매서운 총격에 채치원은 잠시 벽 옆에서 대기하다가, 화력이 약해지는 틈을 정확히 짚어 내고 움직였다.

본래 좁은 실내에서의 방어전은 사수끼 리 미리 재장전 타이밍과 화 망 교체 타이밍을 사전에 정해 두 고 빈틈을 만들지 않는 편인데, 지 리멸렬하기 짝이 없는 적들의 수준 에서 그런 팀워크가 나오는 건 불 가능했다.

채치원이 진입하기 전, 그의 바 로 뒤에 따라붙은 보조 사수가 섬 광탄과 연막탄을 하나씩 까 넣었 다.

섬광탄이 먼저 터지며 적들의 시각과 청각 일부를 봉쇄했으며, 한발 늦게 터진 연막탄이 적들로 하여금 피아식별조차 불가능하게 만들었다.

열상 감지 장비를 착용한 채치 원 일행은 화망이 엉망진창이 된 땅굴에 진입하여 열원이 보이는 족 족 방아쇠를 당겼다.

일반적인 야투경은 연막을 꿰뚫 어 볼 수 없지만 열상 감지장 비라 면 주위가 밝든 어둡든 연막까지 꿰뚫어 생명체（열원）를 감지할 수 있었다.

타탕! 타앙!

섬광탄에 무력화되어 발버둥 치 고 있거나 연막에 당황해서 우왕좌 왕하는 놈들은 처 리 우선순위가 낮 다.

용케 섬광탄의 피해를 입지 않 고 묵묵히 제 위치를 사수하고 있 는 놈, 당황하지 않고 정확한 목표 지점을 향해 총구를 겨누고 있는

놈들부터 가장 먼저 처리해 나갔 다.

“이 런 씨발! 후퇴! 후퇴!”

“뭣?! 후퇴하지 마라! 이건 명령 이다! 위치를 사수해!”

“좆까, 씨발놈■아! 이 런 상황에서 명령은 얼어 죽을……’”

빠르게 몸집을 키워 나가는 연 막. 한 치 앞도 볼 수 없는 연막 속 에서 총성이 울려 퍼질 때마다 뒤 따르는 동료들의 비명 소리. 텁텁 한 공기 중으로 퍼지는 비릿한 피 냄새와 화약냄새.

제아무리 강인한 군인이라 할지 라도 눈앞에서 스멀스멀 다가오는 죽음의 냄새를 맡는다면 적전 도주 를 하고 싶어지는 것도 당연했다.

다만 적전 도주를 했을 때와 필 사적으로 싸웠을 때의 생존율을 비 교한다면, 어느 쪽도 좋다고는 말 할수 없으리라.

너도나도 적전 도주를 해 버리 면 전선이 순식간에 무너져 멀리 도망치기도 전에 따라잡힐 테니까. 뛰어가는 사람보다 초음속으로 날 아오는 납탄이 더 빠른 것은 상식 아닌가.

그런 난리 속에서 채치원은 방 탄 방패를 앞세우고 천천히 걸어가 며, 방탄유리 너머로 보이는 모든 주변 요소들을 끊임없이 파악하고 분석했다.

그렇게 자신이 우선순위를 매기 고 지정하면 바로 뒤에 따라붙은 동기들이 정확한 사격으로 하나둘 씩 위험 요소들을 제거해 나갔다.

기관총 사수, 유탄 사수, 소총병, 척탄병, 모두 그들 앞에서 무언가 를 해 보기도 전에 차가운 지면에 몸을 처박았다.

“전방에 이상소음.”

“발소리다수. 증원군이다.”

“소리가 무거워. 경보병이 아니 라 중보병이야.”

경보병과 중보병은 제2차 남북 전쟁 이후 완전히 괴멸한 북한군 내에서도 사장된 개념이었지만, 북 진군은 필요에 따라 적들을 그런 식으로 분류했다.

특히나 각성자가 득세하기 시작 한 요즘 시국이라면 더더욱 적들의 무장과 중량 수준으로 구분할 필요 가 있었다.

적들의 발소리가 가볍다면 무장 도 가볍다는 뜻이니 쉽게 처리할

수 있지만, 인벤토리가 있는 각성 자들이 굳이 묵직한 중량을 자랑하 며 움직인다는 건 작정하고 무장했 다는 뜻이니까.

“저기 놈들이다!”

“이대로 밀어붙여!”

“이 개새끼들이! 여기가 어디라 고감히!!”

채치원의 예상대로 적들은 단순 방어 병력을 뒤로 물리고 나름대로 정예 각성자들을 내보낸 듯, 무장 수준이 상당했다.

어디서 구했는지 모를 육중한 방호복과 안면 바이저 를 포함한 방 탄 헬멧은 총탄 정도는 가볍게 막 아줄수 있을것 같았다.

다만 그들이 착용한 방어구는 상점창에서 구입한 아이템이 아니 라 인위적으로 만든 공산품인지, 공장에서 급하게 제조한 티가 났 다.

아마도 개성 공단에서 대량으로 뜯어 간 공장 설비와 원자재를 이 용해 만든 장비일 것이다.

‘그래도 사용자가 각성자라면 위험한 건 사실이지.’

실제로 놈들은 자신들의 장비를 믿고서 거침없이 달려들기 시작했 다.

일반적인 상황이라면 방어에만 치중해도 모자랄 판인데, 오히려 죽자고 달려드는 모습은 북진군에 게도 신선한 충격으로 다가왔다.

북진군을 향해 저렇게 달려드는 건 정말 앞뒤가 없는 북한군들 정 도였으니 오죽할까.

하지만 그것이 작전에 차질을 빚게 만든다거나 하진 않았다.

찾아가는 서비스에서 찾아오는 서 비스로 바뀌었을 뿐인데 뭐가 문

제란 말인가?

“포지션 변경해. 화력전에서 근 접전으로 간다.”

그 말을 끝으로 채치원은 몰려 오는 적들을 향해 방패를 강하게 휘두르는 것과 동시에, 수평으로 방패를 세우며 한 손으로 산탄총을 꺼내 견착했다.

방패병이 드는 부무장이 라고 해 봐야 보통 권총 정도지만, 각성자 인 그들에겐 산탄총이든 소총이든 아무런 문제가 없었다.

쾅! 쾅 쾅!

방패에 맞아 나가떨어진 놈들 위로 무자비한 산탄 세례가 쏟아져 내리고, 뒤따라오던 놈들에게는 북 진군 동기들의 제압사격이 이어졌 다.

상점창에서 구입한 아이템도 아 닌, 공장에서 급하게 찍어 낸 조악 한 방어구의 약점을 찾아내는 일은 그들에게 식은 죽 먹기나 다름없었 다.

그래도 꼴에 본거지를 지키겠답 시고 최후의 수단까지 아낌없이 꺼 내 드는 모습이 퍽 감동적이었으 나, 원래 그런 건 아끼면 아낄수록 똥되는 거다.

악당과 조우하면 즉시 필살기부 터 쓰고, 지구에 운석이 떨어지고 있다면 망설임 없이 핵미사일 발사 버튼부터 누르는 게 상식 아닌가?

“뒤져어어어어어!”

쾅!

채치원은 무수한 산탄 세례를 뚫고 기어이 자신을 향해 달려든 상대 각성자와 정면으로 힘 싸움에 들어갔다.

상대가 매섭게 휘두른 거대한 전기톱이 크가가가가각 하고 엄청 난 소음과 스파크를 튀 기 며 방패를 조금씩 갈아 냈다.

아마도 벌목꾼이나 기계공으로 각성해서 태생적인 근력이 뛰어난 듯, 상대는 채치원의 엄청난 힘에 도 쉽게 밀리지 않고 역으로 밀어 붙이기까지 했다.

“쯧，사람 귀찮게 하기는.”

이 이상 방패가 손상되게끔 내 버려 두고 싶지 않았던 채치원은 하는 수 없이 방패를 비스듬하게 비틀어 톱날을 흘려 낸 후, 자세가 흐트러진 거구의 상대를 몸으로 들 이 받았다.

이번에는 자신이 벽으로 밀려나 게 된 상대가 다시 괴성을 내지르

며 전기톱을 휘두르려는 찰나, 채 치원은 능숙하게 자세를 낮춰 끔찍 한 참격을 피하고 상대의 복부에 방패 끄트머리를 때려 박았다.

일반인과는 비교도 되지 않는 각성자가 근력 스텟 영구 증강제까 지 투여한 상태로 힘껏 내지르는 일격은, 고작 총탄 따위와 비교할 수 없는 막대한 물리력을 자랑했 다.

으지지직!

“끄，허어어?!”

상대의 복부는 방패 끄트머리에 밀려 벽에 반쯤 처박히다시피 했

다.

순간적으로 내장에 가해진 압력 을 견디지 못하고 다수의 주요 장 기들이 터지거나찢겨 나가며 다발 성 장기 손상을 야기했다. 그 끝은 허무한 단말마와 함께 쇼크사.

귀찮은 거구를 단숨에 제압한 채치원은 다시 적들이 밀고 들어온 통로를 향해 전진해 나갔다.

땅굴 소탕전은 기세도 중요하지 만 그만큼 속도도 중요하다. 적들 에게 시간을 많이 줄수록 더 많은 부비 트랩과 매복을 준비하니까.

채치원은 자신에게 쏟아지는 적 들의 무의미한 발악을 쳐내고, 발 목이라도 붙잡기 위해 필사적으로 덤벼드는 적들을 직접 하나하나 깨 부수며 길을 개척했다.

수많은 시신들의 산과 피의 강 을 넘어 도달한 곳에는 하나의 작 은 도시라고도 할 수 있는 지하 요 새였다.

군사 목적으로 사용할 분인 지 하 방공호와 달리, 군인과 그 가족 들이 지하에서도 오랜 시간 버틸 수 있도록 주거 공간과 생산 시설 을 그대로 이주시킨 복합 군사 기 지인 셈이다.

이는 과거에 북한군이 활용했던 것을 현대의 통일 대한민국 정부가 재개발을 통해 관광, 혹은 군사 목 적으로 개조한 결과이기도 했다.

땅굴 출입구와 가까운 경비 초 소와 벙커에선 벌써 적들의 부산스 러움이 느껴진다.

기어이 북진군이 땅굴을 돌파하 고자신들의 본거지에 발을 들였으 니 소요가 발생한 것도 당연했다.

여기서부터는 땅굴 소탕전보다 는 문자 그대로 ‘소탕전’에 가깝다. 전투 환경이 더 이상 좁고 어둡고

폐쇄적인 장소가 아니게 되었으니 까.

“항복은 받지 않는다. 민간인을 제외한 모든 적들을 말살한다.”

채치원은 산탄총 대신 거대한 화염 방사기의 분사 노즐 손잡이를 들고서, 방패를 앞세운 채 적 벙커 를 향해 다가갔다.

공포로 물든 놈들의 눈동자에 억겁의 화염이 새겨지는 것은 순식 간이었다.

395화토벌기 (45)

김제우 준장은 불과 하루 만에 완전히 뒤바뀐 상황을 좀처럼 이해 하지 못했다.

‘아니, 말이 좋아 하루지, 실제로

잘 쳐줘도 반나절.

그 짧은 시간 만에 황해도 방위 군의 전력이 뭉텅이로 깎여 나갔

다.

처음에는 정체를 알 수 없는 미 상의 군대에 의해, 나중에는 함경 남도 방위군일 것이라고 멋대로 착 각한 북진군에 의해.

“충성! 보고드립니다! 현재 송화 군 동쪽 온천 구역을 비롯한 시가 지에서 적 지상군의 침입을 확인했 습니다! 장갑차 소대와 헬기 편대 로 이루어진 강력한……!”

“수비군은 뭘 하고 있나!”

“그것이…… 적들이 실내전이나 땅굴전은 완전히 무시한 채 지상의

기반 시설과 군사 기지만을 철저하 게 파괴하고 있습니다. 또한 화력 이 부족한 수비군은 적들이 보유한 장갑차나 헬기에 이렇다 할 만한 피해도 입히지 못해 고전하고 있습 니다!”

“빌어먹을!”

콰앙!

김제우는 홧김에 주먹을 휘둘러 고풍스러운 목제 책상을 두 동강 냈다. 나무 파편이 어지럽게 튀어 올랐지만, 그는 좀처럼 화가 가라 앉지 않았다.

대체 뭐지? 어떤 부분에서 자신 들이 부족했고, 또 어떤 부분에서 적들이 월등했단 말인가?

수개월 전의 그 사건 이후 조직 의 대대적인 체질 개선을 하느라 군사적 역량이 크게 감소한 것은 부정하지 않겠지만, 대신 그만큼 병력의 수와 작전의 효율을 끌어올 리지 않았던가?

안정적인 군수 물자 보급을 위 해 직접 공장도 돌리고, 쓸데없이 넓은 황해도의 지역 관리와 빠른 보고 체계를 확립하기 위해 전초 기지도 여럿 세웠다.

머지않아 개성 공단까지 집어삼 킨다면 늦어도 올 가을쯤에는 다시 예전의 위세를 되찾아 타 지역을 노려볼 법도 했다.

그런 자신들의 군사적 역량이 예전에 비해 감소했다고 해 봐야 얼마나 감소했겠는가. 적어도 같은 이북 5도 방위군이 아니고서야 자 신들을 건드릴 만한 세력은 없었 다.

분명 없어야 했는데,북진군이 라 는 철 지난 퇴물들이 단숨에 턱 밑 까지 치고 들어온 것은 대체 어째 서인가?

‘구 강원도 산골에 처박혀 하루 하루를 비루하게 연명하고 있을 뿐 이었던 그 퇴물들이 대체 어떻게 우릴 상대할 수 있는 거지?’

이 정도면 사실 상대하는 수준 을 넘어서 역으로 가지고 노는 수 준이다.

“충성! 보고드립니다! 현재 파괴 된 전초 기지 26개! 지상 수비군은 더 이상 버틸 수 없습니다!”

“충성! 보고드립니다! 땅굴에서 도 대대적인 전투가 발생! 본부 아 래의 지하 요새에서 적의 침투를 확인!”

“적의 헬기와 장갑차들이 무차 별적으로 아군 거점을 파괴하고 있 습니다!”

“황해도 남부로 파견된 부대가 북진군에 의해 괴멸되었습니다!”

“여단장님, 이제는 결단을 내리 셔야 힙니다..

여기저기서 쉴 새 없이 밀려드 는 보고에 김제우는 머리가 터져 버릴 것 같았다.

분명 보고에 의하면 황해도를 침공한 적들의 수는 기껏해야 한 줌에 불과할 텐데, 밀려들어 오는

보고를 듣다 보면 마치 온 사방에 적이 깔려 있는 듯한 착각이 든다.

하늘도, 지상도, 지하도, 심지어 바다조차 안전하지 않다니. 그럼 대체 자신들에게 안전한 곳이 어디 란 말인가?

아니, 그 이전에 적들은 대체 어 떻게 한 줌의 병력으로 온 사방에 서 들이칠 수 있는 건지 모르겠다.

지금 자신이 제대로 이해한 게 맞는다면 고작 ‘1개 분대’ 병력이 대대급 병력을 개박살 내면서 승승 장구하고 있으며, 장갑차 소대와 헬기 편대가 자신들의 영역을 마구

잡이로 헤집으며 재개발（불법）을 자행하고 있다는 것 아닌가.

뭐지? 진짜 뭐지? 왜 그게 되는 거지? 어떻게 하는 건데? 사실 특 전여단장 출신인 자신도 모르는 ‘해커스 일당백 족집게 과외 ver. 2 027년’ 같은 거 라도 있나?

“……지상은 포기한다. 모든 병 력 은 땅굴을 통해 본부 아래의 지하 요새로 집결시키도록. 지상을 헤집 고 다니는 놈들이 실내전과 땅굴전 을 노골적으로 기피하는 이유는 놈 들에게 그럴 역량이 없거나 경험 부족 때문일 거다. 그쪽은 아마 북

진군이 아니라 타 세력에 소속된 군인들이겠지.”

함경남도 방위군일 거라고 착각 했던 그쪽은 아마 주한 미군 잔당 으로 구성된 장마당 상인회일 가능 성이 높았다.

빵빵한 물자와 최신예 장비를 굴리는 장마당 상인회라면 그런 식 의 무식한 화력전이 가능할 터. 보 병을 동원한 직접적인 전투에 나서 지 않는 것만 봐도 알 수 있다.

“북진군은 어떻게 하시겠습니 까?”

“남은 병력을 총동원해서 철저 하게 포위해라. 머릿수는 이쪽이 더 많으니 그 점을 최대한 살려서 놈들이 함부로 날뛸 수 없게 압박 하는 거다. 마음껏 날뛸 수 있었던 지상과 다르게 좁고 어두운 지하는 개개인의 역량 한계치가 크게 줄어 들기 마련이다. 뭣하면 지구전으로 끌고 가는 한이 있더라도 놈들이 먼저 나가떨어지게만 하면 충분 해.”

부하들에게 새로운 명령을 하달 하면서도 김제우는 좀처럼 불안감 을 털어 내지 못했다.

그도 그럴 것이, 불과 수개월 전 까지만 해도 퇴물이 라고 욕먹었던 북진군이 지금은 대놓고 황해도 방 위군을 침공한 상황이다. 놈들이 이런 시국에 전쟁까지 불사할 정도 라면 대체 얼마나 준비가 잘되어 있겠는가.

머릿수가 충분하지는 않을지언 정, 컨디션이나 장비는 확실하게 준비되어 있을 것이 분명했다. 더 이상 퇴물이 아니게 된 것이다.

‘그런 생각은 하고 싶지도 않지 만, 만약 정말로 놈들이 옛 위세를

되찾았다면… 이건 완전히 내 판단 미스다.’

김제우는 오랜 경력으로 육체와 정신이 고루 단련된 매우 강인한 군인이 었다.

그가 특전여단장의 자리에 오르 기까지 얼마나 많은 현장을 뛰고, 또 얼마나 많은 이들과 함께했던 가.

살아 있는 인간 병기였던 시절 이 있고, 살아 있는 인간 병기들과 함께 작전을 수행했으며, 살아 있 는 인간 병기들을 직접 지휘하기까 지 했다.

그런 김제우조차도 전성기 시절 의 북진군에 대해서는 말을 굉장히 아꼈다.

특수 부대는 요인 확보, 정보 탈 취, 파괴 공작, 대테러 임무 등을 수행할 때마다 엄청난 작전 수행 능력을 보여 주기에 당연히 그에 걸맞은 대우와 시선을 받는다.

하지만 전성기의 북진군은 다르 다.

그것들은 매 순간을 죽지 못해 서 살았으며, 또한 살기 위해서 눈 에 보이는 모든 것을 가차 없이 죽 여 대는 전장의 악귀들이었다.

당연히 내외를 막론하고 그들에 대한 시선과 대우는 결코 좋지 않 았지만, 그들의 실력만이 진짜라는 사실을 부정하는 멍청이는 없었다.

특수 부대가 문자 그대로 특수 한 목적을 위해, 비밀스럽고 위험 한 특수전을 전문적으로 수행하기 위해 창설된 부대의 인간 병기들이 라면, 북진군은 그냥 거대한 인간 재해 덩어리다. 마치 좀비처럼.

북진군은 메뚜기처럼 전장을 휩 쓸고, 사신처럼 북한군의 목을 수 확했으며, 공허한 망령처럼 끊임없 이 적을 찾아다녔다.

오죽하면 그 광경은 본 현지 인 권 조사단이나 군 감찰단 소속 인 원이 단체로 악몽에 시 달렸을까.

심지어 우연히 북진군과 작전 지역이 겹쳤던 특수 부대원들의 몇 몇 증언에 의하면, 그들은 절대로 북진군과 관여되고 싶지 않다고 말 할 정도였다.

-우리도 온갖 못 볼꼴을 다 봤 다지만……그 친구들은 진짜입니 다. 북한군을 한 명이라도 더 많이, 더 고통스럽게 죽이는 게 인생 최 대 목표이자 인생의 낙으로 느껴질 정도였습니다. 저는 저게 일반 병

사 집단이라는 게 믿기지가 않습니 다.

-그 친구들 건드리면 무조건 내 전 터집니다. 과거 월남전에서 정 글 헤집고 다니던 우리 윗세대도 저 정도는 아니었을 겁니다.

-최근 상부에서 북진군의 전후 처리에 대해 말 많이 나오지 않습 니까. 사회에서 미리 저 친구들을 따뜻하게 받아들일 준비를 하지 않 으면 나중에 큰일 날 겁니다.

-만약 저 친구들이 전부 미쳐서 반정부 단체 조직하고 테러 벌이고 다니면 어떻게 될지 상상해 보십

쇼. 이 나라는 절대 감당 못 합니 다.

특수 부대에 소속된 인간들이라 면 누구나 당연히 품고 있는 호승 심과 독기, 악바리 근성도 전장에 서 ‘죽을 이유’를 찾고 있는 그들에 비하면 아무것도 아닌 것처럼 느껴 졌던 것이다.

전쟁 중에는 그들이 아군이었기 에 망정이지, 만약 모종의 이유로 통일 대한민국에서 내전이 발생해 전성기 시절의 그들과 적으로 만났 다면 자신들조차 감히 승리를 장담 할수 없었으리라.

김제우는 손으로 얼굴을 쓸어내 리며 마른세수를 했다.

뒤늦게 자신이 보냈던 각성자 척살조가 생각난 까닭이 다.

‘젠장, 놈들이 정말 옛 위세를 되 찾았다면 한발 앞서 보낸 각성자 척살조는 지금쯤 모두 죽었겠군.’

단 하루도 쉬지 않고 5년간 살육 을 반복해 온 그 괴물들에게는 특 수 부대도 ‘싸울 가치가 있는 정 도’의 상대로 인식될 터.

김제우는 자신이 공들여 키운 부하들을 사자의 입속으로 던져 넣

은 것 같아 가슴이 미어지는 듯했 다.

자신을 믿고 따라와 준 소중한 부하들이자 언제든지 죽음이 각오 되어 있을 만큼 강인한 친구들이 었 다. 그런 이들을 허망하게 보낸 죄 책감은 말로 표현할 수 없었다.

“ 후우.”

김제우는 잠깐이나마 평양에서 자신을 찾아왔던 그 양복쟁이를 떠 올렸다.

만약 자신의 예상이 맞는다면 자존심을 굽혀서라도 다시 한번 평

양의 지원을 받는 게 맞다. 이번에 또 지원을 받는다면 그들의 손아귀 에서 벗어나지 못하겠지만 최소한 자신과 남은 부하들의 목숨이라도 부지할 수 있을 것이다.

‘아니, 어쩌면 너무 늦었을지도 모른다.’

이제 와서 평양의 지원을 받는 다고 한들, 피에 굶주린 저 악귀들 을 감당할 수 있을 것 같지 않다. 오히려 북진군의 존재를 확인하면 저쪽에서 먼저 손절할 가능성이 높 았다.

왜냐하면 수지타산이 안 맞을 테니까.

그야말로 답이 없는 상황이 다.

‘더 이상 물러설 곳이 없다. 그렇 다면 죽기 살기로 싸워야겠지 .’

이대로 도망친다는 선택지도 있 겠지만, 그쪽은 처음부터 고려하지 도 않았다.

이 시국에 다른 지역으로 도망 쳐 봤자 최후가 좋지 않을 거라는 사실은 전대 황해도 방위군 수장의 모가지를 딴 자신이 가장 잘 알고 있다.

이미 한 번 쿠데타를 일으킨 놈 을 대체 어떤 세력의 수장들이 곱 게 받아 주겠으며, 또 지천에 깔린 좀비와 무법자들이 약해질 대로 약 해진 자신들을 가만히 내버려 둘리 도 없다.

살아도 이곳에서 살고, 죽어도 이곳에서 죽어야 한다.

“할 수없지. 우리도 간다.”

“예.”

“지금준비하겠습니다.”

김제우는 자신의 뒤에서 대기하 고 있던 두 명의 최측근과 함께 나 란히 엘리베이터에 탑승했다.

지상의 본부에서 지하 요새로 연결되어 있는 직통 엘리베이터가 수십 미터 높이를 빠르게 내려가기 시작했다.

“지상만 헤집고 다니는 미군 놈 들과 다르게 북진군 놈들은 절대 실내전과 땅굴전을 피하지 않는다. 오히려 그쪽은 우리보다 경험이 훨 씬 더 많아. 놈들의 전매특허라고 해도 과언이 아니지. 그러니 대규 모 화력전보다는 CQB에 특화된

인원들을 모아서 놈들을 단숨에 압 박하는 게 핵심이다.”

“하지만 지하 요새는 좁은 땅굴 과 달리 꽤나 넓고 건물도 많아서 시가전의 양상에 가깝습니다. 놈들 의 머릿수가 적다면 오히려 강한 화력으로 밀어붙이는 게 더 확실하 지 않겠습니까?”

“혹시 놈들의 신조가 뭔지 알고 있나?”

“‘죽여야 할 놈은 반드시 죽이 고, 살려야 할 사람은 목숨 걸고 살 린다.’ 아닙니까?”

봐라. 북진군과 하등 상관없는 자신의 부하도 놈들이 내세운 캐치 프레이즈를 외우고 다닌다. 제2차 남북 전쟁은 적과 아군을 막론하고 북진군이라는 미친 존재들을 모두 에게 확실히 각인시킨 것이다.

“……그래. 그 말대로 놈들은 죽 여야 할 대상이 있다면 주변 환경 이 어떻든 자신들의 상태가 어 떻든 눈곱만큼도 신경 쓰지 않는다. 그 리고 지금 우리는 놈들의 ‘죽여야 할 대상’에 포함된 상황이지. 그런 미친놈들에게 지하 땅굴과 지하 요 새는 얼마나 큰 차이가 있을 것 같 나?”

“별차이 없을것 같습니다.”

김제우는 말없이 고개를 끄덕였 다.

엘리베이터가 암반층을 지나 지 하 요새 층에 도달하자 유리창 너 머로 바깥 풍경이 보였다.

이미 적의 침투를 허용했다는 보고가 들어온 지하 요새는…… 고 작 몇 분 사이에 화려한 불길이 치 솟고 있었다.

저건 명백하게 그냥 불꽃이 아 니었다. 사고로 인해 발생한 화재 라기보다는 누군가 인위 적으로 붙

인 불꽃이 주변의 모든 것을 집어 삼키면서 순식간에 덩치를 키운 것 이다.

“봐라, 저게 북진군이다.”

김제우는 인벤토리에서 기관단 총과 권총을 꺼내 무장하며 중얼거 렸다.

“놈들은 지금껏 우리가 상대한 그 어떤 테러 조직이나 적국의 특 수 부대, 용병단과는 비교도 할 수 없을 만큼 ‘전문적인’ 놈들이다. 문 자 그대로 수단과 방법을 가리지 않고 필요하다면 얼마든지 목숨을 내어 줄 각오도 되어 있지. 요 반년

간 빌빌대던 그 퇴물들은 전부 잊 어라.”

김제우는 자신의 손이 희미하게 떨리고 있음을 느끼고, 더욱 강하 게 힘을 줬다.

살아생전 자신의 목숨을 위협한 적들은 제법 있었지만, 자신을 이 토록 공포에 떨게 하는 것은 좀처 럼 없었다.

어디 유명한 특수 부대 출신도 아니고, 비밀스러운 정보기관 출신 도 아니고, 하다못해 음지의 청부 살인업자 출신도 아니다. 그저 일 개 병사 출신에 불과한 자들이 자 신의 목을 노리고 있는 농담 같은 상황이다.

그럼에도 불구하고 본능적인 공 포를 느끼고 만다.

‘이것도 업보라면 업보겠지.’

확실하게 죽이지 못할 거라면 처음부터 건드리지도 말았어야 했 는데. 언제나 그릇된 판단은 빠르 고후회는 늦다.

띠잉.

“으아아아아아아아아아아! ”

“아아아, 불, 불좀꺼줘어어어 어!”

엘리베이터의 문이 열리자마자 뛰쳐나간 그들의 귓가에 흘러들어 온 것은 불에 타고 있는 수많은 부 하들의 끔찍한 비명 소리였다.

그 지옥 한복판에서 북진군 1개 분대가 그들을 향해 다가오고 있었 다.

396화 토벌기 (46)

근대적인 화염 방사기는 대규모 화력전을 동반한 참호전이 시작된 1차 세계 대전 당시부터 본격적으 로사용되 었다.

사용자가 크고 무거운 연료 탱 크를 짊어지고서 적에게 접근한 뒤 에야 겨우 효용을 볼 수 있었다는 점에서 여러모로 비효율적인 무기 이긴 했으나, 대신 대인 화력 하나 만큼은 끝내줬다.

특히 어지간한 총탄이나 포탄 정도는 아무렇지도 않게 버텨 내는 적의 토치카（벙커）에 화염 방사기 한번 땡겨 주면 고작 수초 안에 상 대를 모조리 불태울 수 있었다.

그 밖에도 폭이 좁지만 길게 늘 어선 참호, 혹은 오갈 곳이 마땅치 않은 땅굴에서도 이 화염 방사기는 굉장히 효과적이었다.

비록 낮은 범용성과 효용성 탓 에 20세기 말 무렵 대다수 국가의 제식 화기에서 퇴역했지만, 그럼에 도 여전히 로망을 아는 남자들에게 화염 방사기는 강력하고 멋진 무기 로 기억되고 있다.

물론 채치원은 그런 얄팍한 로 망보다는 단순히 특정 상황에서 더 많은 적을 더욱 고통스럽게 처리할 수 있다는 점이 마음에 들었을 뿐 이지만.

슈 화아아 아아아 악!

1번 방아쇠를 당겨 노즐을 통해 인화성 물질（주로 휘발유）과 적절 한 비율로 혼합한 네이팜을 먼저 분사한 뒤, 2번 방아쇠를 당겨 점 화해 주면 매우 강력한 불길이 적 에게 쇄도한다.

100년 전의 무식하기 짝이 없는 구식 화염 방사기에 비해, 북진군

이 직접 상점창에서 재료를 구입해 자체 제작한 이 화염 방사기는 확 실히 화력부터 남달랐다.

“으아아아아아아아! ”

벙커 속에서 이쪽을 저지하기 위해 필사적으로 기관총을 잡고 쏴 대던 적 각성 군인이 화염에 닿기 가 무섭게 맹렬한 속도로 타들어 갔다.

인간의 몸으로는 절대 버틸 수 없는 초고열에 노출되면 찰나의 순 간 끔찍한 고통을 느끼고 비명을 질러 대다가, 10초를 채 버티지 못 하고 무너진다. 이는 애매하게 신

체가 튼튼한 각성자도 예외는 아니 었다.

일부 각성자는 화염을 막아 내 는 특수한 아이 템이 나 스킬을 보유 하고 있겠지만, 그런 이들은 정말 한줌에 불과하다.

적의 공격으로부터 자신을 지켜 주는 ‘방호 아이템’은 대개 가격이 비싼지라 이승권 정도의 엄청난 각 성자가 아니면 마음껏 구입할 수 없으며, 방호 스킬도 1~2회의 목숨 보너스에 불과할 뿐이다.

끈적하게 눌어붙는 특이한 기름 덩어리에 불이 붙는다면 얼마나 타

오를 것 같은가? 장담컨대 방호 스 킬이 지속되는 시간보다는 무조건 길다.

애애애애애애 애 앵!

“경보가 울리기 시작했어. 곧 증 원군이 올 거야.”

“증원군이 라기보단 이젠 잔당에 가깝지. 살고 싶다면 마지막 한 명 까지 총 들고 튀어나와야 할 테니 까.”

“그건 그래.”

채치원의 말에 동기들이 피식피 식 조소를 흘리며 곧 다가올 적의

증원에 대비하기 시작했다.

주변의 건물이나 벙커는 보이는 족족 채치원이 태워 버리긴 했지 만, 이곳은 엄연히 적들의 본거지. 당연히 남아 있는 적의 머릿수와 태워야 할 건물은 산더미처럼 많이 남아 있다.

하지만 강력한 화염 방사기를 운용한다고 해서 그 모든 것을 순 식간에 태우는 건 제아무리 북진군 이라고 해도 불가능하다. 숙련된 솜씨로 찐빵맨 머리를 굽는 잼 할 아버지도 그건 불가능했으니까.

그래서 준비한 것이 바로 제2차 남북 전쟁을 통해 자주 교류하게 된 미군의 특제 소이무기 ‘M202 F LASH’였다.

과거에는 화염 방사병이 직접 위험천만한 전장을 가로질러 적에 게 접근해야만 무기를 사용할 수 있었다면, 이 M202 FLASH라는 이름의 소이 로켓 발사기는 그러한 단점을 보완하고자 개발된 원거리 화력 투사 무기 였다.

심플한 디자인의 묵직한 4연장 발사관에 소이 로켓을 채워 넣고 견착한 뒤 거 리를 가늠해서 쏘기만 하면 끝.

귀찮게 광학 조준경으로 적을 포착해서 타깃을 고정할 필요도 없 고, 발사관도 얼마든지 재사용할 수 있어 일개 보병이 빠르게 대인 화력을 투사할 수 있다는 점이 특 히 매력적이었다.

놀랍게도 한국군이 과거에 이 무기를 면허 생산해 KM202 이름 의 제식 명으로 실제 보급까지 했기 에, 북진군은 전장에서 적 벙커와 야전 매복을 처 리하고자 이 무기를 자체적으로 실전 운용해 본 유일한 군사 집 단이 기 도 했다.

“준비됐으면 쏴.”

투아아아앙! 투아아아아앙j

혹시 모를 사고에 대비해 방호 복을 갖춰 입은 두 명의 동기가 나 란히 앉아 쏴 자세로 로켓 발사기 를 비스듬하게 올려 방아쇠를 당겼 다.

포물선을 그리며 날아간 소이 로켓은 순식간에 수십 미 터를 가로 질러 적의 방어 거점에 직격. 엄폐 물 속에 감춰진 기관총 진지는 물 론이고 인근의 초소까지 남김없이 불태우기 시작했다.

그런 소이 로켓을 적당히 방향 과 각도만 재조정해서 쏘고, 쏘고,

또 쐈다.

지하 요새에 침투한 북진군을 처리하기 위해 지원 요청을 받고 다급히 뛰쳐나온 수백 명의 적들은 자신들의 머리 위에서 갑자기 내리 꽂힌 소이 로켓에 어쩔 줄 몰라 했 다.

생각해 보라. 지상에서 수십 미 터 아래에 존재하는 이 지하 요새 에서 유탄도 아니고 무려 로켓이 날아다닌 다는 게 믿 기겠는가.

게다가 그 로켓이란 놈도 평범 한 대전차 고폭탄이나 대인파편탄 이 아니다. 애초에 그 정도였다면

각성자들도 감수할 수 있는 수준의 피해였을 것이다.

적들의 머리 위로 쏟아진 것은 현대전에서도 어지간하면 잘 사용 되지 않는 소이 로켓. 그것도 일반 적인 네이팜탄이 아니라 농축 트리 에틸알루미늄을 사용한 특제 소이 로켓이다.

발화점이 무려 1,600도에 달하 는지 라 휘발유와 적절한 비율로 섞 어 분사하는 네이팜보다 훨씬 뜨겁 고 강력하다. 심지어 오래간다.

차라리 폭발을 일으키고 파편 좀 흩뿌리는 선에서 그쳤다면 자신

들의 머릿수를 믿고 어떻게든 북진 군을 압박했을 텐데.

소이 로켓은 문자 그대로 착탄 지점의 모든 것을 불태우는 끔찍한 대량 살상 무기 였다.

각성자의 몸으로도 버틸 수 없 는 초고열과 쉽게 꺼지지 않는 특 성 탓에 증원군은 이러지도 저러지 도 못한 채 길 한복판에서, 건물 내 부에 고립되어야만 했다.

그렇게 고립되면? 또다시 날아 오는 소이 로켓과 주변의 모든 것 을 불태우며 번지기 시작하는 불길

이 무력한 고깃덩어리들을 집어삼 켰다.

“불 불좀꺼 줘어어어어어!”

“으아아아아아아아아! ”

“刀oooooo이 아아아아 아••••••!”

인간이 느낄 수 있는 가장 큰 고 통은 작열통이 다.

피부 표면부터 신경에 이르기까 지 모든 것을 불태우고, 뇌가 받아 들일 수 있는 전기 신호의 한계를 아득히 넘어서는 그 고통은 한낱

생명체 따위가 이겨 낼 수 있는 것 이 아니었다.

고통을 느끼지 못하는 좀비조차 도 불길 속에세분을 채 버티지 못 하건만, 하물며 쓸데없이 애매하게 튼튼한 신체와 뛰어 난 감각을 지 니 게 된 각성자에게 그것만큼 쥐약인 것도 없었다.

그렇게 지하 요새는 순식간에 불타는 지옥도로 변했다.

모든 것이 불타는 지옥도를 유 유히 걸어서 통과하는 것은 오직 이승권에게 막대한 양의 방호 아이

템을 지원받은 채치원 일행뿐이었 다.

열기를 막아 주는 전신 방호복 과 유독 가스로부터 보호해 주는 풀페이스 방독면을 착용한 그들은 마치 달 위를 걷는 우주비행사들처 럼 묵묵히 걸어 나갔다.

평범한 인간이라면, 아니 평범하 지 않은 각성자라고 해도 절대로 떠올릴 수 없는 극악한 사고방식 이 었지만 아무렴 어떤가.

이곳에는 여전히 죽여야 할 놈 들이 있었고, 북진군에게는 그들을 죽일 힘과 명분이 있었다.

적절한 명분과 훌륭한 도구, 그 리고 컨디션 만땅의 건강한 신체만 있다면 능히 해내지 못할 것이 없 다.

주변의 잔당이 남아 있는지 확 인하며 지하 요새 중심부로 향하던 채치원 일행은 곧 거대한 원형 튜 브 속 엘리베이 터가 내려오는 것을 포착했다.

대다수의 증원군이 이미 증발한 상황에서 굳이 속 편하게 엘리베이 터를 타고 내려오는 소수 인원이라 면 답은 하나다.

“저기 마지막 손님들이 오는군.”

“VIP는 꼭 마지막에 등장하더 라.”

“배식도 마지막에 받는 놈이 남 은 반찬 싹쓸이하는 법이 니까.”

“승권이 그 새끼는 항상 먼저 가 서 왕창 받던데? 그 새끼 국판에 쏘야랑 미트볼 쓸어 담는 거 보고 바로 라크쉬르 신청할 뻔했다니 까?”

“동기 사랑이 나라 사랑인 줄 모 르는 불쌍한 놈이라서 그래. 그래 도 요구르트는 하나만 마셨잖아.”

나중에 이승권이 대선에 출마하 면 익명으로 ‘대선 후보 이 모 씨, 과거에 ‘나 혼자 이북에서 쏘야와 미트볼 독식’이라는 제목으로 저격 기사 한편 투고하면 그만이다.

그들 사이의 정겨운 지방 방송 도 잠시, 지하 요새에 도착한 엘리 베이터에서 모습을 드러낸 것은 아 니나 다를까 황해도 방위군의 수장 으로 추정되는 준장 계급의 남성과 그 똘마니들이 었다.

이미 자신들의 본거지가 반 이 상 불길에 휩싸여 재건 따윈 꿈도 꾸지 못하게 되었다는 사실에 충격 을 먹은 것일까. 아니면 끔찍한 현

실로부터 도피라도 하고 싶어진 것 일까.

상대는 수백 미터 거리에서도 똑똑히 볼 수 있을 만큼 잔뜩 굳은 얼굴로 총을 들었다.

“본진 털리는 놈들 반응은 어째 하나같이 저렇게 비슷하냐.”

“이미 다 끝난 마당에 울고불고 떼 써 봐야 소용없다는 걸 아는 거 지.”

“그래, 우리가 항복을 절대 받아 주지 않는다는 것도 말이지.”

항복은 받지 않는다.

본래라면 국제법상 절대로 용납 될 리 없는 이 잔혹하고 불법적인 처우도 사실 북진군이 원해서 도입 한게 아니었다.

개전 초, 21세기 대한민국에서 살아왔던 20대 초반의 청년들에게 는 아직 상식이라는 것이 있었고, 잔인과 냉혹과는 거리가 상당히 멀 었다.

하지만 그들이 북한 주민들을 돕고 투항하는 북한군을 인도적으 로 대우하고자 노력했던 개전 초에 는 정말 많은 사건사고가 있었다.

대표적인 사례만 해도 차고 넘 친다.

시체 부비 트랩, 자폭 테러, 생화 학 테러, 민간인 고기 방패 활용, 일부 병사들을 투항시키는 척하면 서 매복병을 이용한 기습, 수용소 내부에 잠입한 북한 공작원이 내부 인원을 선동해 폭동 야기 등등.

그들은 스스로 인도적 대우를 받을 수 있는 기회를 수백 번도 넘 게 발로 차 버렸고, 더 이상 당하고 있을 수만은 없었던 북진군은 미군 과 UN 평화 유지군의 시선이 없는 곳에서는 절대로 적의 항복을 받지

않는다는 암묵적인 규칙을 정하게 되었다.

애초에 근본부터 썩어 빠진 놈 들은 절대로 교화되지 않는다는 것 을 경험으로 알고 있기에, 그런 놈 들을 상대할 때면 절대 항복을 받 지 않는것이다.

다행히 상대도 그 사실을 잘 아 는지, 아직 불길이 미치지 않은 곳 의 엄폐물을 적극 활용하며 총격을 퍼붓기 시작했다.

서로 간에 눈물 없이는 들을 수 없는 사연을 구구절절하게 늘어놓 을 이유가 없으니, 이제 나눌 것은

대한민국 사람들의 정과 인심이 0. 01% 함유된 정겨운 납탄분이었다.

애초에 옛 조상님들도 서로에게 돌을 던지며 하하 호호 웃었다던 데, 그 DNA가 어디 갔을 리가 있 나.

채치원은 화염 방사기를 인벤토 리에 수납하고 방탄 방패를 치켜들 었다. 그리고 방탄 방패를 앞세운 채 코뿔소처럼 돌진했다.

타고난 근력에 더해 이승권이 제공한 근력 스탯 영구 증강제의 효과는 실로 대단해서, 그가 작정

하고 지 면을 박찬 순간 미 약하게나 마 충격파가 터져 나올 정도였다.

다른 동기들도 더 이상 전역을 앞둔 말년 병장처럼 흐물흐물하게 행동하지 않았다.

각자 가장 자신 있는 무기들을 하나씩 뽑아 들고서, 이승권이 그 랬던 것처럼 온갖 약물 주사기를 때려 박으며 불타는 전장을 순식간 에 가로질렀다.

상대가 특수 부대든 특수 부대 할아버지든 그들에겐 아무것도 중 요하지 않았다.

그저 모가지를 딸 수 있는 적이 그곳에 있다는 사실 하나만으로도 보물에 매료된 해적처럼 무지성으 로 달려 나가는 것이다.

채치원이 가장 먼저 별 하나를 달고 있는 준장따리와 대면했을 때, 그는 이미 수십 가지의 살육 방 식 리스트를 자신의 뇌 내에 좌르 륵 늘어놓았다.

상대 또한 채치원의 무자비한 돌격에 대응하고자 재빠른 움직임 을 보였으나, 그것도 상정 범위 내.

“막을 수 있으면 막아 봐라, 씹 새야!”

“이런 무식한 새끼가……!”

콰아아아앙!

황해도에서 가장 규모가 큰 지 하 요새에서 가장 무식한 충돌이 발생했다.

퇴역병의 아포칼립스 ［독점］

NOVEL • 현판 작가G >

별점

★ 9.25

댓글 4 >

다음화보기

397화 토벌기 (47)

100화 한번에 구매하면 #10개할인

bbg’lhb

퇴역병의 아포칼립스 ［독점］ 관련 추천

397화 토벌기 (47)

채치원은 어디에나 있는 흔하디 흔한 체육인이 었다.

어린 시절부터 몸을 쓰는 운동 이 좋았고, 운동을 통해 주변 사람 들과 어울리는 게 즐거웠다.

운동 그 자체를 업으로 삼을 만 큼 미쳐 있었던 것은 아니지만, 원 체 타고난 몸과 털털한 성격 덕분 에 에너지가 넘치던 학창 시절을

굉장히 즐겁게 보냈던 기억이 있 다.

그에게는 주변 사람들과 함께 열정적으로 몸을 움직이며 땀을 흘 리면서 우정을 나누고, 자연스럽게 유대 관계를 형성하는 과정 자체가 취향에 딱 맞았던 것이다.

그리고 당연하게도 건강한 대한 민국 남성이 20대가 되었을 무렵 에는 빠짐없이 받는다는 영장이 나 왔다.

신검에선 세상에 이보다 더 건 강한 남성은 찾아볼 수 없겠다 싶 은 결과가 나왔고, 그는 곧 ‘신성

한’ 국방의 의무를 수행하기 위해 남들과 똑같은 까까머 리 신세로 입 대했다.

다행스럽게도 군대는 남들과 어 울리기 좋아하고 육체적으로나 정 신적으로 건강 그 자체인 채치원에 게도 잘 맞는 곳이 었다.

애초에 테스토스테론이 넘치다 못해 화산처럼 폭발하는 극남초 집 단이 폐쇄적인 환경에서 할 일이 뭐가 있겠는가. 결국 몸 쓰는 일이 하루 스케줄의 대부분을 차지 했다.

채치원은 개중에 취향에 딱 맞 는 군대식 운동, 군대식 실전 압축

노가다, 덤으로 정신이 나갈 것 같 은 야간 근무 뺑뺑이 등 가리지 않 고 모든 일에 최선을 다했다.

그러다 보니 어느덧 채치원은 건강한 체육인에서 변태 같은 군대 체질로 옆그레이드되어 있었다.

군 생활을 얼마 하지 않았음에 도 단기간에 각종 작업부터 구기 종목과 개인 주특기까지 두루 섭렵 하고, 급기야 남는 시간에 체단실 에서 자발적으로 근육을 펌핑하는 지경에 이르렀으니.

순식간에 땀내 나는 뭇 남정네 들의 러브콜이 끊이질 않는 육감적

인 아쎄이가 된 것은 말할 것도 없 었다.

오죽 군대가 잘 맞았으면 앞날 이 창창한 청년이 전문하사가되어 말뚝을 박을까 고민할 정도였다.

만약 제2차 남북 전쟁이 갑작스 럽게 발발하지만 않았다면, 국가와 국민들이 자신들을 외면하지 않았 다면, 군대가 그들을 고기 방패 취 급하지 않았다면, 그는 분명 말뚝 을 박았을 것이다.

콰앙!

김제우 준장을 향해 득달같이 달려든 채치원은 수십 kg이 훌쩍

넘는 무거운 방탄 방패를 종잇장처 럼 가볍게 휘둘렀다.

후옹! 하고 고막을 서늘하게 스 치고 지나가는 파공음과 함께 김제 우 준장의 머리가 위치해 있던 콘 크리트 벽에 방패 끝이 박혀 들었 다.

조금 전에 덩치만 큰 머저리를 상대할 때와는 비교도 할 수 없는 위력이 철근 없는 순살 콘크리트를 덮치자 대번에 와르르 무너져 내렸 다.

하마터면 총이나 칼도 아니고 방패에 머리가 깍둑썰기 당할 뻔했

던 김제우는 상체를 비스듬하게 옆 으로 기울이며 선공을 내지른 채치 원의 카운터를 노렸다.

이미 신체의 전성기가 끝난 중 년의 나이 였음에도 불구하고 그는 지난날 동안 꾸준히 단련해 온 육 체의 감각과 각성자의 힘을 살려 ‘각’을 만들어낸 것이다.

하지만신체의 전성기도, 전장에 서 목숨을 걸고 적과 사투를 벌인 경험도, 어딜 어떻게 봐도 채치원 쪽이 확실히 우위였다.

그 증거로 자신이 매섭게 휘두 른 방패의 끝을 아슬아슬하게 피해

내며, 곧바로 카운터를 먹이기 위 해 본능적으로 파고드는 김제우의 행동은 이미 훤히 꿰고 있었다.

김제우가 칼끝으로 채치원의 팔 힘줄을 끊어 내는 것과 동시에 목 덜미까지 마수를 뻗치려던 찰나, 채치원은 그보다 한발 빠르게 방패 를 쥐고 있던 손을 놔 버리고 몸을 빙글 회전시켜 측면 니킥을 날렸 다.

양측 모두 초근접한 상황에선 적당한 거리가 확보돼야 최대 타격 을 줄 수 있는 발차기나 주먹질보 다는, 재빠르게 몸을 회전시키면서 순간적인 파워를 이끌어 낼 수 있

는 니킥과 엘보 어택이 좀더 효과 적이었다.

스핏! 퍼억!

결과, 한발 앞서 움직인 채치원 은 팔에 칼날이 스치며 긴 자상을 입었으며, 단숨에 끝장을 보기 위 해 과욕을 부린 김제우는 옆구리에 측면 니킥이 정통으로 박히며 튕겨 나갔다.

“큭!”

옆으로 튕겨 나간 김제우는 고 통스러운 신음을 흘리면서도 지 면 을 뒹구는 자신에게 추격이 들어올

것을 우려해 재빨리 자세를 바로잡 았다.

평범한 인간이라면 옆구리에 근 력 스탯이 강화된 각성자의 니킥을 맞고서 제정신을 유지하는 건 불가 능하겠지만, 그는 인상을 찡그리면 서도 채치원의 후속타에 대비했다.

물론 채치원은 장유유서 정신이 엄연히 존재하는 동방예의지국 출 신의 파릇파릇한 20대 청년이라고 해서 상대의 사정을 봐줄 생각 따 위는 없었다.

파아아앙!

벽이 반쯤 무너져 내리며 바닥 으로 떨어져 내린 방패를 축구 선 수처럼 발목에 걸어서 각력만으로 있는 힘껏 날려 버리고, 김제우가 칼날처 럼 날아드는 방패를 피하는 짧은 틈에 인파이터 복서 스타일로 치고 들어갔다.

그는 전문적으로 격투기나 특공 무술을 배운 것은 아니었지만, 몸 쓰는 일이라면 북진군 내에서도 다 섯 손가락 안에 들 만큼 천부적인 재능이 있었다.

사람을 효과적으로 죽이기 위해 서 어떻게 타격을 가해야 하는가, 그러한 타격을 가하려면 어떻게 몸

을 움직여야 하는가, 그렇게 몸을 움직이려면 어떤 기술을 터득하고 어떤 경험을 해야 하는가.

채치원은 철저하게 실전을 통해 적에게서 배웠고, 실전을 통해 자 기 자신을 성장시켰다.

가장 먼저 땅굴에 들어가서 가 장 나중에 나오기를 수백, 수천 번 도 넘게 반복한 강습병이 라면 누구 나 하나쯤 가지고 있는 독자적인 ‘영역’을구축한 셈이다.

“쉬 잇!”

채치원의 공격에 가벼운 잽이나 페이크 따윈 없었다.

천부적인 신체 능력과 감각들이 가져다주는 전투의 격동 속에서 채 치원은 상대에게 철저한 내구전을 강요했다.

상대가 흉기를 들고 있다면 흉 기를 든 손째로 박살을 내 버리기 위해 전신을 무기처럼 사용했으며, 필요하다면 벼와 살을 내줄 작정으 로 사납게 달려들어 거칠게 물어뜯 었다.

퍼퍼퍽! 프싯!

삽시간에 소나기처럼 쏟아진 각 성자의 주먹 난타에 김제우는 두꺼 운 팔목과 어깨를 이용한 최선의

방어에 치중하면서도 필사적으로 틈을 찾아내 군용 대검을 휘둘렀 다.

분명 시간이 지날수록 몸에서 상처가 늘고 출혈량이 더 심해지는 건 채치원 쪽이었지만, 아이러니하 게도 이 지독한 내구전에서 먼저 전투력이 저하된 것은 김제우 쪽이 었다.

주먹 한 방이 내리꽂히면 퍼억! 하고 살점이 움푹 팰 듯한 충격과 함께 모세혈관이 터져 나갔으며, 그의 자랑스러운 성벽과도 같은 튼 튼한 근골에 조금씩 금이 갔던 것 이다.

그래도 짬밥이라는 게 있다.

김제우가 직접 상대한 이들 중 에도, 직접 가르친 이들 중에도 채 치원처럼 무지막지한 신체 능력을 앞세워 덤벼드는 자들은 얼마든지 있었다.

상대가 힘으로 밀어붙이겠다면 자신은 기술로 힘을 찍어 누르면 그만이다.

퍼억! 텁! 스샷!

리버샷을 노리고 낮게 치고 들 어오는 채치원의 주먹을 위에서부 터 손목으로 짓누르듯 단번에 내려

쳐서 궤적을 틀어 버린 뒤, 곧바로 군용 대검을휘둘러 무방비한팔의 살점을 찢어 냈다.

조금 더 깊게 찢어 냈다면 힘줄 은 물론이고 근육과 뼈에도 치명상 을 입힐 수 있었겠으나, 채치원 또 한 김제우가 무기를 들고 있는 상 대라는 것을 잊지 않았다.

팔이 베이는 찰나의 틈에 상반 신을 움직여 피해를 최소화하고 다 시금 주먹을 휘둘렀다. 막아 내기 는커녕 피할 틈도 없는 소나기 난 타에 자질구레한 기술이 파고들 틈 은 없었다.

이 내구전에서 승리하려면 무조 건 상대보다 더 빨라야 하고, 더 강 해야 하며, 더 감각적으로 움직일 수 있어야 한다.

그래도 연륜이 있으니 김제우의 감각적인 면이 채치원에게 딱히 밀 리는 것은 아니지만, 하필 가장 근 본적인 신체 능력이 중요한 순간마 다 그의 발목을 잡았다.

평범한 인간이었던 시절에도 아 마추어 북한군을 문자 그대로 패 죽이고 찢어발기던 인간 병기가 각 성자로서 한층 더 강화된 상태다. 같은 각성자라고 해도 그 수준은 이미 한참이나 벌어졌을 터.

김제우는 아차 하는 순간 허용 한 주먹에 얼굴을 얻어맞으면서도 눈을 감지 않고 채치원의 움직임을 계속 주시했다.

머리가 빙빙 돌고 시야 일부가 흐릿했지만 정신을 잃고 무방비하 게 당하는 것보단 나았다.

상대보다 더 빠르게 움직일 수 없다면 상대의 움직임을 미리 예측 해야한다.

상대보다 더 강하게 공격할 수 없다면 상대의 움직임을 미리 봉쇄 해야 한다.

예측을 통해 대비하고, 봉쇄를 통해 상대의 공격을 무효화한다면 나머지는 온전히 자신의 차례.

감각적으로 상대의 허점을 파고 들어 칼날을 쑤셔 박고 가장 치명 적인 일격만 잽싸게 먹인 뒤 빠졌 다.

채치원이 내지른 주먹과 고작 한 뼘 차이로 파고든 칼날이 그의 목덜미를 노릴 수 있다면 턱벼가 으깨지고 광대벼가 움푹 내려앉는 다고 해도 상관없었다.

이는 전문적으로 사람을 죽이는 법을 배운 사람이 취할 수 있는 최

적의 전술이었지만,문제는상대도 같은 생각을 하고 있었다는 점이 다.

퍼억! 으직!

그렇게 수많은 공방을 주고받던 양측 모두에게 상대의 결정적인 치 명타가 가해진 것은 거의 동시였 다.

채치원의 솥뚜껑 같은 주먹은 김제우의 광대와 코뼈를 부수며 그 의 두개골을 문자 그대로 일그러뜨 렸다.

그리고 김제우가 내지른 비장의 한 수, 칼끝은 채치원의 목을 꿰뚫

는 대신 그가 순간적으로 고개를 낮춰 방어한 탓에 단단한 치아와 턱뼈를 부수고 반쯤 꿰뚫는 선에서 그쳤다.

‘상식적이라면’ 절대로 취할 수 없는 행동이다.

대체 누가 치아와 턱뼈를 모조 리 날려 버리고 턱 밑을 지나는 민 감한 신경까지 칼날이 찢어발기도 록 내주는 미친 짓을 할 수 있단 말 인가.

‘그런 미친놈이 여기 있었군.’

김제우는 채치원의 주먹에 용케 터지지 않은 한쪽 눈의 흐릿한 시

야로 그를 바라보며 속으로 헛웃음 을 토해 냈다.

이놈은 총탄을 맞으면서도 태연 하게 웃으면서 뛰어 들어와 적을 분쇄할 정신병자다. 그런 정신병자 를 상대로 근접전을 겨뤘으니 비교 적 정신이 멀쩡한 자신이 밀릴 수 밖에.

힘없이 무너져 내린 김제우는 자신의 턱에 박힌 대검을 무심하게 뽑아내고서 회복 아이템을 사용하 는 채치원을 올려다보았다.

본거지가 공격받고 있다는 소식 을 접하고 뛰쳐나온 증원군은 이미

모두 불타 죽었다. 몇 명이 죽었는 지 굳이 집계할 필요도 없었다.

자신과 함께 엘리베이터를 타고 내려온 직속 부하들의 도움도 더 이상 기대할 수 없었다.

왜냐하면 이미 이쪽보다 한발 앞서 전투를 끝낸 다른 북진군들이 아직 소멸하지 않은 김제우의 직속 부하들의 머리를 그 앞에 툭 집어 던졌으니까.

다른 북진군들 역시 채치원 못 지않게 몸이 멀쩡하지는 않았다.

어딘가 부러지거나 피가 흐르는 것은 양반이었고, 찢어진 복부에서

흘러나온 내장을 주워 담으며 묵묵 히 회복 아이템을 사용하는 이도 있었다.

김제우는 그들에게서 섬뜩한 공 통점을 하나 느낄 수 있었다.

바로 모두가 하나같이 쇼크로 온몸을 비틀어도 모자랄 만큼 심각 한 부상을 입었음에도 비명 한 번 내지르지 않는다는 점 이 었다.

‘아, 그렇군. 이놈들에겐 가장 인 간다운부분이 결여되어 있었던 거 야.’

고통을 느끼면 아프다고 외치면 서 고통받지 않기 위해 노력하는

모습.

고통받을수록 죽음과 가까워진 다는 공포를 느끼고, 죽음으로부터 멀어지기 위해 도망치는 모습.

인간이라면 당연히 가지고 있어 야 할 그런 부분이, 5년간의 전쟁 속에서 닳고 닳아 버 린 끝에 더 이 상 아무것도 남지 않게 된 것이다.

김제우는 그제야 자신들이 뭘 건드렸는지 겨우 이해할 수 있었 다.

불씨가 완전히 꺼지기 전까지는 절대 건드려선 안 되는 다 타고 남 은재.

그렇게 조용히 꺼질 날만을 기 다리고 있던 불씨를 굳이 다시 지 핀 대가는 모든 것을 집어삼키는 대형 화재의 재림이었다.

‘우리가 대체 무슨 짓을 한 거 지.’

좀 더 신중했어야 했는데.

좀 더 필사적이 었어야 했는데.

아니, 그보다는……

‘좀 더 인간적이었어야했는데.’

김제우는 자신이 채치원에게 선 물했던 칼날을 그대로 되돌려받는

순간이 되어서야 가장 중요한 사실 을 깨닫고 깊은 허탈감을 느꼈다.

세상이 망하든 망하지 않았든 어른들이 어른답게 행동했다면 이 런 결과를 초래하지 않았을 것을.

언제나 그렇듯이 잘못된 선택은 너무 성급했고, 후회는 항상 너무 늦었다.

398화 토벌기 (48)

지긋지긋한 함경남도 방위군과 의 전쟁은 내가 군단장을 처형하는 것으로 사실상 끝났다.

지휘관 타입의 각성자였던 군단 장과 스킬로 연결되어 있던 적들은 머지않아 자신들의 수장이 죽었다 는 것을 인지하곤 하나둘씩 항전 의지를 잃었다.

대다수는 더 이상 무의미한 전 투를 이어 나가고 싶지 않아 항복 하려 했지만 우리는 이미 정해 두 었던 대로 일체의 항복을 받지 않 고모두 처형했다.

교화 가능성이 있는 것은 오직 이성과 합리가 존재하는 인간뿐. 인간 언저리도 되지 못하는 짐승 놈들에게 일말의 교화 가능성이라 도 기대하는 건 너무 어리석었다.

우리가 절대로 항복을 받아 주 지 않는다는 것을 알아차린 놈들은 다시 살기 위해 필사적으로 저항하 거나 좀비와 무법자들이 득시글거 리는 시외로 도주를 감행했지만,

대부분은 무의미한 발악에 불과했 다.

“사, 살려 줘! 우린 그냥 명령받 아서 어쩔 수 없이 따랐을 뿐이야! 명령에 따르지 않으면 우리가 죽을 판이었다고!”

“그래! 우리라고 뭐 좋아서 민간 인을 억압하고 손에 피를 묻혔겠 어? 우린 그렇게 대단한 사람들이 아니야! 그냥 어쩌다 보니 주변의 변화에 휩쓸린 것뿐이라고!”

“세상이 망했는데 우리 같은 사 람들이 뭘 할 수 있었겠어?! 좆같 은 명령이라도 따르고, 손에 피를

묻혀서라도 살고 싶은 게 인간의 본능 아냐? 그저 살고 싶었던 게 죄는 아니잖아!”

어떻게 하나같이 우리의 예상을 벗어나지 않은 그럴듯한 레퍼토리 만 늘어놓는 건지.

지하 방공호 청소를 끝내고 다 시 시내에 복귀한 우리는 필사적으 로 자신의 처지를 항변하는 함경남 도 방위군 잔당과 마주했다.

민간인을 고기 방패로 써먹을 만큼 극악무도한 놈들이 대체 어 떻

게 생겨 먹었는지 그 쌍판때기나 좀 구경해 볼까 했는데. 딱히 특별 하게 생겨 먹지는 않았다.

한대상이 이끄는 개성적인 범죄 자 집단과 달리, 이들은 어디에서 나 흔히 볼 수 있는 통일 대한민국 일반 국민 A, B, C에 가까웠다.

단순히 군복을 갖춰 입고 무기 를 들고 있었으니 과분하게도 그들 에게 ‘군인’이라는 신분이 적용되 고 있었을 뿐, 나라와 국민을 지키 기 위해 희생한 진짜 군인들에 비 할 바는 아니었다.

이 래서 사람이 참 우습다.

어떤 인간은 무표정으로 사람 여럿 쓱싹해 봤을 것 같은 인상인 데, 막상 깊이 파고들면 기부 천사 에 동물을 사랑하는 스윗남이고.

어떤 인간은 사회에서 흔히 볼 수 있을 만큼 무해하고 평범하기 짝이 없게 생겼는데, 알고 보니 사 이코패스 연쇄 살인마였다는 반전 상황도 심심찮게 벌어지 니까.

어제부터 오늘 새벽에 이르기까 지, 우리 손에 죽어 간 수많은 함경 남도 방위군들 대다수가 이놈들처 럼 지극히 평범하게 생겼을 것이 다.

게다가 세상이 망하기 전까지는 다들 평범하게 살아왔겠지. 가장 큰 범죄라고는 누굴 속여 먹거나 타인의 물건을 훔친 게 고작이었을 그런 평범한 인간들.

‘그런 놈들이 세상이 망한 지 1년 도 채 지나지 않았는데 잔혹한 악 귀로 돌변했단 말이지.’

사람은 결국 악에 물들 수밖에 없는 건지, 아니면 극단적인 환경 과 상황들이 사람을 이렇게 만드는 건지.

솔직히 이젠 나도 잘 모르겠다.

다만 그들에겐 씻을 수도, 교화 될 수도 없는 죄가 있으니 그에 대 한 책임을 물을 뿐이다.

“전원 사격 준비.”

철컥! 철컥!

나를 기다리느라 마지막까지 잔 당들을 처 리하지 않고 포위만 하고 있던 동기들이 놈들의 팔다리가 아 니 라 미간으로 총구를 옮겼다.

“자，잠깐!”

“기다려! 우린 각성자야! 심지어 젊다고! 너희도 이 험난한 세상을

살아가려면 노동력과 전력이 필요 할거아냐!”

“그래! 우리도 잘못한 게 있다는 건 알아! 그러니까 그냥 원하는 만 큼 노역을 시켜! 그게 너희들에게 도이득이잖아?!”

나는 더 이상 싸울 힘도, 발포할 총알 한 발도 남아 있지 않은 이 역 겨운 집단이 어떻게든 목숨을 부지 하기 위해 아등바등 발버둥 치는 모습을 가만히 지켜보았다.

삶에 대한 열망이 강한 것은 비 단 인간뿐만이 아니다.

한낱 미물조차도 살고 싶어 하 고, 영위하고 싶어 하고, 번식하고 싶어 하고, 영원토록 기록되고자 한다.

저 바깥에서 함흥시의 소란을 듣고 몰려오고 있는 좀비들은 또 어떤가? 이성이라곤 한줌도 남아 있지 않을 것 같은 그놈들도 어떻 게든 살고자 인간을 잡아먹고, 감 염시켜서 동포를 늘리려 한다.

그러니까 지금 우리 앞에서 양 팔을 들고 제발 살려 달라며 애원 하고 있는 이 버러지들도 살고 싶 어 하는 게 당연하다. 생명체라면 응당 그래야 하는 법이 니까.

하지만 그 생명의 귀중함을 먼 저 외면하고 존엄성을 모독한 건 어느 쪽이었지?

“야, 억울하냐?”

“꼴에 부끄러운 건 아는 모양이 네. 그래, 너희가 무슨 짓을 했는 지, 왜 죽어야 하는지 사실은 이미 잘 알고 있잖아. 그러니까 그냥 받 아들여. 마음 같아선 네놈들 사지 를 잘라다 지금 몰려오는 좀비 놈 들에게 던져 주고 싶지만, 우리도 밤새 싸우느라 피곤하거든. 곱게 끝내자.”

방아쇠는 언제나 무거워야 한다. 경우에 따라서는 절대로 방아쇠에 손가락을 먼저 걸어 두면 안 된다.

그런 당연한 사실도 망각하고 군인의 책임과 의무까지 저버린 놈 들에게 얼마나 많은 이들이 고통받 고 죽어 나갔을까. 필시 우리가 간 밤에 죽인 놈들의 머 릿수보다 훨씬 더 많을것이다.

“다 죽여.”

나는 하늘 높이 들어 올린 손을 놈들이 지난날 동안 수없이 가볍게 당긴 방아쇠처럼 힘없이 툭 떨궜 다.

우리에게 인간이 보일 수 있는 가장 지독한 악의가 무엇인지 똑똑 히 알려 주었던 이름 모를 북한군 을 개처럼 두들겨 패고, 놈들에게 서 노획한 AK 소총을 난사해 처형 하던 그 날처럼.

타타타타 타타타타!

내 신호를 받은 북진군 동기들 은 함흥시 곳곳에서 함경남도 방위 군 잔당들을 일시에 청소해 나갔 다.

그렇게 도심 곳곳에서 울려 퍼 지던 총성이 약 수 초간 이어졌을 까, 어느 시점에서 더 이상 도심을

가득 메우는 총성이 들려오지 않았 다.

이것으로 함경남도 방위군 소속 이었던 놈들은 이유를 불구하고, 지위 고하를 막론하고 모두 처형되 었다. 약 이틀 만에 군단급 병력이 증발한 것이다.

죄책감은 없었다. 그저 착잡할 뿐이었다.

병신 같은 놈들이 병신 같은 선 택을 해서 벌어진 일에 대해 죄책 감이고 나발이고 있을 리가 없지.

다만 나는 그들이 마지막까지 병신 같은 선택을 하지 않았다면 얼마나 좋았을까, 같은 생각을 몇 번이고 곱씹었다.

“됐다, 이제 와서 다 무슨 소용 이겠냐.”

무고한 이들의 피를 손에 묻힌 놈들에게 우리가 직접 최후를 선사 한 것으로 이 이야기는 끝이다. 비 하인드 스토리도, IF 스토리도 없 는 깔끔한 완결이 다.

이제 와서 저놈들을 모두 용서 하고 ‘지난날의 과오는 전부 잊고 우리 함께 밝은 세상을 만들어 가

봐요~’ 같은 역겨운 멘트를 지껄이 면서 생존과 문명 재건을 위해 등 을 맞대라니. 그건 우리에게 너무 어려운일이었다.

왜냐하면 우린 근본적으로 사람 이란 동물을 믿지 않으니까.

그래서 그냥 지금까지 그래 왔 던 것처럼 앞으로도 계속 이렇게 할 예정이다.

죽일 놈은 죽이고, 살려야 할 사 람은 살리는 방향으로.

“쓰읍, 그러고 보니 이제야 제대 로 된 해돋이를 보게 되네.”

나는 뒤늦게 피로 물든 전장에 서 고개를 돌려 수평선 위로 떠오 르는 태양을 바라보았다. 어둠에 익숙해져 있던 눈이 갑작스러운 광 량의 증가에 따끔거 렸다.

생각해 보면 작년 추석부터 할 로윈, 크리스마스, 올해 신년과 설 날까지 쉴 새 없이 싸우고, 구하고, 재건하느라 대한민국의 사계절 빅 이 벤트를 죄 다 놓쳤다.

만약 세상이 망하지만 않았다면 나는 추석 특집 편성 드라마와 영 화를 보고, 할로윈 기념 행사 할인 치킨을 시켜 먹었을 것이며, 크리 스마스에는 퇴역 군인의 자택에 불

법 침입을 꾀하는 산타와 맞짱을 떴을 것이다.

그리고 신년에는 작심삼일이 될 게 뻔한 신년 계획을 세우면서 올 해의 승권이는 다르다며 콧김을 쉭 쉭 내뿜었을 것이며, 설날에는 더 이상 절하고 세뱃돈을 뜯어낼 웃어 른이 없다는 사실에 조금 실망하면 서 로제 떡국을 홉입했겠지.

지난 1년간 내 인생이 얼마나 스 펙타클하고 다이내믹하게 바뀌었 는지, 고작 때늦은 해돋이를 한 번 보는 것만으로도 확 와닿는 이 감 정을 다른 사람들은 과연 이해할 수 있을까?

그래서인지 나도 모르게 괜히 눈가가 촉촉해졌다.

대체 내 피 같은 개인 시간은 다 어디로 긴바이당했단 말인가?

“야, 배 안 고프냐?”

“근처에식당 없나?”

“우리가 다 박살냈잖아.”

“아, 맞다.”

‘아, 맞다’ 이 지랄.

나는 수평선 위로 서서히 떠오 르는 태양에 복받치는 감정을 애써 참아내고 있는데, 이 눈치도 없고 운치도 없는 놈들이 그새 내 정취 를 박살 내고 있다.

기가 막힌 타이밍에 동이 트고 있잖아! 메마른 감수성이 갑자기 막 폭발하고 눈가가 촉촉해지는 게 정상이잖아! 어디선가 익숙한 인간 극장 BGM이 흘러 나올 것 같잖아!

그런 내 마음을 아는 건지 모르 는 건지, 김호연과 최묵호도 다른 동기들과 함께 밥 타령하기 바빴 다.

“야, 근데 승권이 벌써 갱년기 냐? 왜 갑자기 눈가가 촉촉해지고 지랄이야, 소름 돋게.”

“어이, 이씨. 지랄 말고 빨리 영 역 지정인가 뭔가 해서 식당이나 만들어 봐! 나 어제부터 함흥냉면 참고 있었다고!”

“명량진사갈비 이딴 거 만들어 내면 뒤진다, 진짜.”

“어, 맞아, 놀랍게도 그건 사실이 야. 형은 소고기도 미국산 프라임 등급만 인정해. 다른 거 입에 넣으 면 죽는 병 걸렸으니까 주의해 줘

“이 사대 정신 투철한 시I끼. 소 고기는 무조건 한우 투쁠이지 무슨 프라임이야, 프라임은. 너 이 새끼, 오토봇이 지?”

“아따 큐브는 어쩐겨?”

“잡것들이 가져갔당께요!”

아이고, 대가리야.

이 개성 충만하고 똘기 가득한 놈들이 왜 지금껏 얌전했나 싶었는 데, 그냥 전투 중이 라서 다들 아가 리 꾹 닫고 방아쇠만 열심히 당기 고 있던 거였다. 그러다 이제 다 끝 났으니 합법적 휴식과 식사 제공

및 급여 지급을 요구하고 있는 것 이고.

물론 그 부분은 당연히 내가 챙 겨 줘야 하는 건 맞지만, 조울증 환 자처럼 너무 휙휙 바뀌니까 나도 따라가기가 쉽지 않다.

사실 북진군 최약체는 나였던 게 아닐까?

‘이런 놈들의 트라우마를 치료 하겠답시고 트라우마 센터에 파견 된 상담사와 의사들의 고충이 뒤늦 게 확 와닿는군.’

그때 상담사 죽탱이를 돌리지 말았어야 했는데!

“……하여간 참 한결같은 새끼들 이라니까. 영역 지정.”

마침 원산역을 점거하느라 영역 지정 스킬을 사용했던 쿨타임이 회 복되어, 이번에는 영역 지정 범위 를 도시 규모로 넓혀서 함흥시에 스킬을 시전했다.

원산역과는 비교가 안 될 만큼 강렬한 진동과 빛무리가 망가진 도 시를 집어삼키자 북진군 동기들을 디스코팡팡을 타는 느낌으로 환호 성을 내질렀다.

그리 오래 지나지 않아 도시 전 역의 건물들은 내 스킬의 영향을 받아 더 깔끔하게, 더 웅장하게, 더 완벽하게 리뉴얼되었다.

원산과 함께 함흥도 재개발의 수혜를 톡톡히 입었으나, 영역 지 정 스킬의 리뉴얼은 현대 인류의 재개발을 ‘따위’로 취급해 버릴 만 큼 압도적 인 효과를 자랑했다.

기존의 건물들이 싹 밀리고 새 로운 건물들이 우후죽순 솟아나는 것은 물론, 도시를 관통하는 도로 와 철로도 말끔하게 정비되어 최적 의 경로와구조를 지니게 되었다.

거기에 더해 도시 전체를 방위 하는 거점 방위 무기들이 도로와 건물 곳곳에서 생성되어 자동 경비 모드에 들어갔다.

역시나 도시 규모의 영역 지정 은 스킬 쿨타임을 꽤나 잡아먹 었지 만, 그래도 함경남도 방위군이라는 강적 하나를 처리한 보상에 걸맞았 다.

‘지금 함흥시로 접근하고 있는 좀비 떼는 거점 방위 무기들이 알 아서 요격해 주겠지.’

애초에 도시 외곽을 철통 방어 하는 거대한 방벽을 넘으려 하기도

전에 먼저 요격되어 내 달달한 경 험치와 재난 보고서로 전락할 테니 그 부분은 걱정할 필요가 없다.

동기 놈들도 그걸 아니까 일찌 감치 무장을 해제하고 휴식 준비에 만전을 기하는 것이 리라.

‘그보다 드디어 이북 지역에서 기념비적인 첫 지상 도시 거점을 확보했군.’

원산역은 구 강원도에서 함경도 에 이르기까지 이북 지역 서부를 이어 주는 교통의 교두보인 만큼 도시 거점과는 조금 성격이 달랐

어쨌든 이로써 구 강원도와 함 경남도는 우리가 점거했고, 기존의 생존자 적대적 환경에서 생존자 우 호적 환경으로 바뀌었다. 쓰레기 같은 놈들을 정리하면서 좀비에게 도한방먹인 것이다.

한술 더 떠서, 머지않아 황해도 방면으로 보낸 미군과 박카스 아쎄 이 일행이 곧 좋은 소식을 들려줄 터.

그쪽까지 정리가 끝난다면 이북 지 역의 40%는 우리가 집어삼켰다 고 해도 과언이 아니 다.

‘그때가 되면 박호재도 더 이상 모른 척하고 있을 수는 없겠지.’

물론 놈이 이 악물고 모른 척하 든, 아니면 눈치 없이 아는 척하든, 선전 포고문은 내가 직접 친필로 작성해서 예쁜 리본까지 달아 착불 로 보낼 예정이다.

‘그러니까 그쪽은 일단 됐고, 당 장은 이쪽을 좀 더 신경 써야겠지.’

바로 완전히 뒤바뀐 근미래적 도심 한복판에서 무수한 음식점 간 판들을 발견한 굶주린 승냥이 떼 말이다.

“치킨집……

“전통한식 집…….”

“무한 리필 뷔페…….”

“모마카세…….”

“크르르…… 못 참겠다!”

다들 하나같이 눈깔이 반쯤 돌 아간 상태로 나와 음식점들을 번갈 아 바라보고 있었는지라 슬슬 장르 가 리 얼 호러로 바뀔 것 같았다.

여기서는 나의 넓은 도량과 능 력 있는 군주의 위엄을 가감 없이 보여 주는 게 옳다.

“원하는 식당에서 실컷 먹고, 원 하는 사우나에서 실컷 땀 흘리고, 원하는 호텔에서 실컷 호캉스를 즐 겨라. 너희에겐 그럴 자격이 있다. 이제 가라!”

그것이 신호탄이었다.

타 구역에 있던 동기들 역시 귓 속말로 내 말을 전해 듣기가 무섭 게 고비 풀린 망아지처럼 뛰쳐나갔 다.

“끼에에에에에에에엑!”

“너무 좋아아아아아아아아앗!”

“고기는 전부 죽이고! 야채는 모 두 범해라! 오늘 놈들은 살아남지 못할것이다!”

“고기 잘 굽는 섹시한 화력 딜러 구합니다! 선착순 단 한 명!”

“화력!”

함흥시가 오직 강자들만이 살아 남을 수 있는 오도기합짜세 소굴로 전락하기까지 1분이 채 걸리지 않 았다.

따스한 봄이었다.

399화 토벌기 (49)

“됐어!”

쾅

몬테인 클레이머 소장은 회의실 의 넓고 길쭉한 회의용 테이블을 거칠게 내려치며 벌떡 일어났다.

조금 전 기쁜 소식이 무려 2개나 들어왔는데, 그 내용은 나이 지긋 한 몬테인 소장이 무심코 체통을

잊고 펄쩍 뛰어오를 만큼 충격적이 었다.

-06:00을 기점으로 함경남도 방 위군 완전 격파. 5군 군단장의 지 휘하에 있던 각성 군인들은 모두 처형하였으며 그들에게 억류되어 있던 민간인들은 ATX에 태워 후방 （원산）으로 이송 중. 또한 함흥을 완전히 탈환하여 거점화하였음.

-11:34을 기점으로 황해도 방위 군 완전 격파. 수개월 전 쿠데타를 일으켜 기존 수괴를 처 리하고 새로 운 권력을 꿰찬 김제우 특임여단장

（준장） 및 휘하의 각성 군인들은 모두 처형하였음. 현재 작전 중 합 류하게 된 미군과 함께 민간인의 구출과 분류 작업을 실시 중. 일반 적인 민간인들은 모두 후방（개성 공단）으로 이송할 예정이며, 황해 도 방위군과 함께 범죄를 저지른 부역자들은 처리할 예정임.

“정말 기쁜 소식이군! 그 개자식 들에게 보란 듯이 한 방 먹여 준 것 도 모자라 뒤탈 없이 깔끔하게 처 리할 줄이야! 내 살아생전 이보다 더 완벽한 작전은 본 적이 없어!”

“축하드립니다, 조합장님. 이걸 로과거 우리（주한 미군）를 공격했 던 이북 5도 방위군 중 2개가 제거 되었으니 먼저 간 전우들도 기쁘게 생각할겁니다.”

“암, 그렇고말고. 비록 하나부터 열까지 전부 우리 손으로 해내지 못했다는 게 못내 아쉽지만, 그래 도 우리와 어깨를 맞대고 함께 싸 웠던 북진군이 대신 복수해 주지 않았나. 그 친구들의 활약이라면 먼저 간 전우들도 충분히 이해해 줄 걸세.”

완벽하지는 않아도 계획의 일부 가 성공했다는 점, 그리고 복수도

일부 이뤄 낼 수 있었다는 것은 충 분히 고무적인 일이었다.

마음 같아선 당장이라도 더 많 은 이북 5도 방위군을 처리하고 복 수를 완성하고 싶었지만, 지금은 일단 이북의 서남부와동남부를확 보한 것에 의의를 두기로 했다.

‘전쟁은 이제 막 시작됐을 뿐이 다. 급할 필요는 없지.’

북진군은 분명 대단하지만 몬테 인 소장은 그들에게 무리한 부탁을 하고 싶지 않았다.

엄연히 국적과 소속이 다른 군 인이었지만, 몬테인 소장이 전쟁 중에 틈틈이 봐 왔던 북진군은 매 일같이 죽지 못해 살고, 살기 위해 죽이는 악순환을 반복하는 살인 기 계나 다름없었다.

그런 그들에게 필요한 것은 누 군가의 인정과 존경, 그리고 정기 적인 휴식과 미래에 대한 안정뿐이 었다.

더도 말고 덜도 말고 딱 그 정도 대우만 해 줬어도 그렇게까지 심하 게 망가지지 않았을 전도유망한 청 년들이었건만.

박호재를 필두로 한 대한민국 정부와 군부는 그들을 인간 이하로 취급하며 미친 듯이 굴려 댔다.

오죽하면 UN 북한 인권 조사 위 원회에서 북한 포로와 민간인들이 아니라 북진군을 조사해야 하는 것 아니냐며 걱정할 지경이었다.

‘그런 전철을 또 밟을 수는 없 지.’

잊지 말자. 자신은 어디까지나 도움을 받는 입장이며, 동시에 도 움을 주는 입장이다. 명령을 하는 입장이 아니 라는 얘기 다.

이미 국가와 국민을 수호할 책 임 이나 의무가 존재하지 않는 그들 이 다시 한번 목숨 걸고 싸우고 있 는 판국에, 자신 같은 외부인이 이 래라저 래라 명령할 권한은 없었다.

‘전쟁은 아직 끝나지 않았지만, 그래도 큰 전투는 끝났으니 일단 충분히 쉬게 해야겠지.’

가장 힘든 역할을 저들이 맡아 주었으니, 자신은 덜 힘들지만 귀 찮은 일을 맡아 주는 게 도리 다.

“곧 원산역으로 민간인들이 대 거 이송될 것 같으니 미리 관리 인 력을 할당하고 수용 구역을 확보해

야겠군. 원산 내 함경남도 방위군 잔당과 좀비들은 진즉에 모두 정리 되었으니 지금쯤 놀고 있는 인원이 제법 있겠지? 믿을 만한 자경단 대 원들과 우리 측 군인들 위주로 인 원 선별해서 투입시키게.”

“수용 구역 후보는 해안가 구역 과 시가지 구역이 있습니다만, 어 느 쪽으로 하시겠습니까?”

“시가지 구역으로 하게. 원산역 과 가까워야 관리도 쉽고, 다시 이 송시킬 때도 편할 테니까.”

“이미 원산으로 이송된 사람들 을 한 번 더 이송시킨단 말입니

까?”

“이북 지역은 지금 전쟁터 아닌 가. 암만 군인과 각성자들에게 보 호받고 있다고 해도 힘 없는 민간인 들은 이곳의 스트레스를 견딜 수 없네. 아마 이승권 그 친구도 조만 간 민간인들을 자신이 해방시켰다 던 이남 지역으로 이송시키려 할 거야. 그전에 미리 준비해 두면 서 로 편하겠지.”

“확인했습니다. 즉시 인원 편성 해서 움직이겠습니 다.”

“음, 맡겨 두겠네.”

자신의 옆에서 오랫동안 보좌해 온 부관이 회의 실을 빠져 나가자 몬 테인 소장은 다시금 무전으로 들어 온 보고를 곱씹 었다.

그리고 회의실 한쪽 벽면에 자 리 잡고 있는 커다란 전술 지도 앞 으로 다가가 임의로 핀을 박아 넣 었다.

구 강원도는 기존의 북진군 세 력이 완전히 장악했으니 더 이상 위험 요소는 없다. 초록색 핀을 박 아 넣고 마커로 안전 지역을 표시 하는 선을 그렸다.

‘다음은 함경남도.’

함경남도는 가장 큰 적이었던 함경남도 방위군을 처단하고, 잠깐 이지만 도심에 침투했던 좀비들까 지 막아 내는 것으로 일단 안전을 확보했다.

하지만 이렇게 큰 도시를 지켜 낼 만한 강력한 군대가 상시 주둔 하는 상태는 아니었기 때문에 경우 에 따라서는 위험해질 우려가 있 다. 따라서 노란색 핀을 박아 넣고 마커로 ‘관심 구역’을 표시하는 선 을 그렸다.

‘문천의 전초 기지를 격파하고 함흥까지 쭉 내달려서 함경남도 방 위군을 일망타진. 이후 북진군이

해당 도시를 완전히 장악했다. 그 렇다면 돌아가는 분위기상으로나 지 리적 특성상으로나 함흥은 원산 보다 더 중요한 중간 거점이 될 가 능성이 높을 터.’

원산역을 순식간에 리뉴얼하고 확보하는 엄청난 능력을 보여 준 이승권이 라면 아마도 함흥 또한 그 런 식으로 자신의 휘하에 두었을 것이다.

각성자의 능력으로 일개 역 하 나가 완전히 바뀌었는데, 하물며 규모가 도시급이라면 더 말할 것도 없다. 최소한 함흥은 적들과 가까

워도 안전이 위협받는 일은 없으리 라.

몬테인 소장은 함흥에도 마찬가 지로 초록색 핀을 박아넣고 함경남 도 일대에 ‘관심 구역’ 표시를 했 다. 구 강원도와 달리 함경남도가 완전히 안정화된 것은 아니었으니 까.

‘마지막으로 황해도.’

황해도는 조금 특수하다.

우선 현장 인원들은 황해도 방 위군을 모두 처리했다지만 그것이 확실하지는 않다.

제대로 된 군대였던 함경남도 방위군과 달리 황해도 방위군은 온 갖 어중이떠중이와 근본 없는 무법 자, 기존의 각성 군인들이 연합해 서 만든 짬뽕 같은 놈들 아닌가.

게다가 황해도 방위군 공략전에 투입된 인원은 함경남도 방위군 공 략전에 투입된 인원에 비하면 새 발의 피 수준이라고 들었다. 물론 그쪽은 다른 조력자와 특수한 상황 이 겹쳐서 사정이 조금 다르다고는 하지만…….

‘문제는 황해도 방위군이 함경 남도 방위군처 럼 모두가 죽음을 각 오하고 싸웠을 리가 없다는 건데.’

필시 전투 중에 도망친 놈들이 꽤 있을 것이고, 그런 놈들이 평양 이나 평안도로 흘러들어 갔다면 타 세력에게 황해도의 상황을 알렸을 것이 뻔하다.

어쩌면 지금 황해도를 점거한 북진군 일행이 생각보다 머릿수가 적다는 부분을 노리고 역공을 취할 가능성도 있다. 설령 그러지 않는 다고 해도 이쪽의 전력과 정체에 대한 정보는 무조건 새어 나갔다고 봐야 한다.

‘황해도는 북진군이 충분한 병 력을 투입해서 안정화하지 않는다 면 향후 윗 지역의 공격에 노출될

위험이 크다. 여러모로 불안정한 지역이야.’

몬테인 소장은 고심 끝에 황해 도에 붉은색 핀을, 개성 공단에는 노란색 핀을 붙이고 마커로 ‘주의 지역’을 표시했다.

이제 한 발짝 떨어져서 다시금 이북 전역이 상세히 표시된 전술 지도를 바라보니 대략적인 그림이 눈에 들어왔다.

자신감이 넘치는 북진군 친구들 은 이번 작전을 연이어 성공시키면 서 자신들이 이북 지역의 40%가 량을 확보했다며 좋아라 하겠지 만,

실질적으로 확보한 영역은 30% 정도였다. 아무래도 간당간당한 부 분이 있으니까.

‘가장 큰 문제는 역시 고질적인 병력 부족이야. 이것만큼은 어쩔 수가 없어.’

만약 상대가 작정하고 뭉친다면 순식간에 수백만 인구에 도달할 수 있지만（실제 전투원은 그보다 훨 씬 적겠지만）, 이쪽은 밑바닥까지 싹싹 긁어모아도 수십 만에 그친다.

이번에야 황해도 방위군과 함경 남도 방위군이 아직 다른 이북 5도 방위군과 연합하지 않았기 때문에

어찌어찌 적은 피해로 각개격파할 수 있었지만, 그 둘이 탈락했다는 소식을 접한 다른 세력들이 과연 가만히 있을까?

‘이승권이 말한 박호재 전 대통 령의 뒤틀린 인성과 뛰어난 행동력 이 사실이라면 이미 물밑 작업에 들어갔다고 해도 이상할 건 없다.’

평안도와 평양은 분명 합쳐질 것이고, 함경북도는 함경남도를 견 제하면서 양강도와 자강도를 이 거 대한 판에 끼워 넣으려 할지도 모 른다.

‘아니, 나라면 무조건 그렇게 한 다.’

전쟁이라면 신물 나게 겪어 본 북진군도 그 사실을 모를 리가 없 다.

심지어 적은 인간뿐만이 아니라 좀비도 있다.

그럼에도 불구하고 일단 함흥과 개성에서 한 템포 쉬어 가며 재정 비를 하고 있는 이유는, 자신들의 압도적인 전쟁 수행 능력뿐만이 아 니라 달리 믿을 구석이 더 있기 때 문이다.

아직 몬테인 소장에게도 말하지 않은 것으로 보아 엄청난 히든카드 가분명하다.

‘고질적인 병력 부족 문제를 단 번에 해결하고, 불안한 지역 안보 문제를 타파할 수 있을 만큼 강력 한 히든카드라……’

몬테인 소장의 시선은 자연스레 한반도 이북에서 이남으로 내려갔 다.

자신은 세상이 망한 뒤에 이남 의 상황을 직접 확인해 보지 않았 으니 이남이 어떻게 돌아가고 있는 지 잘 모른다.

하지만 이남에 뭔가 있다는 것 만은 확신할 수 있었다.

이승권 본인이 직접 이남을 해 방시켰노라 말하기도 했고, 이남에 서 편히 지냈어도 될 그가 굳이 이 북까지 올라와서 군 동기들을 다시 금 결집시키며 전쟁을 벌이고 있 다.

이런 시국에도 인간끼리 전쟁을 벌일 이유와 여력이 동시에 존재한 다는 건, 굉장히 기이한 일이다.

‘나처럼 지휘관 출신도 아니고 일개 병사 출신인 그가 지금 자신 의 생존보다 전쟁을 우선시하고 있

다. 그럴만한 이유가 있다는 건 이 미 본인 입으로 설명했고, 그럴 여 유가 있다는 건 이번 작전을 통해 증명했다.’

그런데 여전히 이승권은 적당한 시점에서 한발 물러나 합의（휴전 협정）를 가질 생각 같은 건 없어 보 인다. 오히려 잠깐 쉬고 나면 다시 들이받겠다는 매우 강한 의지가 엿 보인다.

‘확실히 뒤를 받쳐 주는 뭔가가 있어. 그렇지 않고서야 북진군만 모든 리스크를 감당할 이유가 없 어.’

몬테인 소장은 턱을 쓰다듬으며 잠시 고민에 빠졌다.

이북과 달리 안정화된 이남.

좀비와 무법자로부터 해방된 이 남.

그리고 이남에서 올라온 이승권 과 그의 뜻에 동조하여 기꺼이 전 쟁에 나선 북진군.

“혹시••••••?”

일개 개인도 이곳에서 힘을 펑 펑 쓰고 다니는데, 과연 ‘단체’가 그럴 힘이 없을까?

이유가 있고, 여유가 있고, 누군 가의 뜻에 동조까지 했다면 남은 건 완벽한 준비 끝에 온전히 힘을 투사하는 것뿐이 다.

거기까지 생각이 미치자 몬테인 소장은 식은땀이 흐르지 않을 수 없었다.

‘머지않아제3차 남북 전쟁이 터 지겠군.’

이남의 군대가 다시 한번 ‘북 진’할것이다.

400화토벌기 (50)

지하 도시에서는 가장 높은 층 수를 자랑하지만, 보안을 생각해 지상과는 직통으로 연결되어 있지 않은 모순적인 건물.

한반도에서, 아니 어쩌면 세계에 서 가장 큰 규모일지도 모르는 거 대 지하 도시가 한눈에 내려다보이 는 그 센트럴 타워의 최상층에 한 남성이 서 있었다.

그는 머리가 희끗희끗한 노년임 에도 불구하고 여전히 밸런스가 무 너지지 않은 몸과 날카로운 눈빛을 유지하고 있었다. 마치 과거에 청 와대에서 대국민 담화를 하던 그 시절처럼.

이제 와서 무엇을 더 숨기랴. 그 는 현재 한반도에서 유일하게 생존 해 있는 국가 최고 통수권자（대통 령） 다.

물론 이미 한참 전에 임기가 끝 났으니 그냥 평범한 일반인 아니냐 고 되물을 수도 있겠지만, 그것도 세상이 망하기 전에나 통하는 질문 이었다.

세상이 망한 지금은 설령 모두 가 인정하지 않는다고 해도 ‘세 계’가 인정하고 있는 이상 그는 여 전히 대통령이었다.

실제로, 그는 각성자가 아님 에도 불구하고 시스템이 인정하는 한반 도의 적법한 대통령 취급을 받고 있지 않은가.

그렇기에 그는 한반도 최후의 지하 낙원을 다스리는 관리자로서, 또한 머지않아 혼란한 지상 세력을 통합하고 새로운 국가를 세울 지도 자로서 모든 것을 알 권리가 있었 다.

“그래, 황해도와 함경남도가 그 렇게 됐단 말이지…….”

조금 전 자신의 집무실을 찾아 온 국정원장의 보고에 그는 옅은 한숨을 내쉬었다.

약 12년 전의 그가 시스템을 통 해 본 미래（계시）는 정확히 10년 치분량.

그를 통해 어떻게 세상이 망하 고, 어떻게 국가가 망하고, 어떻게 인간이 멸종하는지 봤다.

그 시점에서 10년 뒤까지 아무 것도 하지 않고 그냥 둔다면 세계 와 함께 자신의 인생까지 허망하게

사라질 분이라는 불편한 진실에 그 는 필사적으로 움직 였다.

자신이 본 미래의 지식을 최대 한 활용하기 위해 10년이라는 시간 을 조금도 허투루 쓰지 않고 미래 를대비한 것이다.

우선 정치적 입지를 최대한 넓 히기 위해 사회적 이슈란 이슈는 죄다 정치권으로 끌고 와 닥치는 대로 사용했다.

그렇게 이슈 몰이를 해서 국민 정치인으로등극해 몇 년간의 노력 끝에 대통령 당선, 이후에는 대한

민국의 ‘반’을 구하기 위해 나머지 ‘반’을 죽이는 계획을 수립했다.

다행히 답은 그리 멀지 않은 곳 에 있었다. 바로 북한이라는 아주 먹음직스러운 옛 동포였다.

이후 미국을 끌어들여 전쟁을 일으키고 북한을 접수. 재개발 사 업을 추진해 이북 지역의 낙후된 지상 인프라를 크게 개선하고 지하 인프라를 대폭 확충했다. 그 불길 한 미래를 피하기 위해서.

더 정확히는 살아남기 위해서.

딱 10년 치 분량의 미래 지식을 알뜰살뜰하게 사용한 결과, 대한민

국은 통일 대한민국으로 격상되었 으며 자신은 세상이 망하는 그 날 과 함께 사라지는 미래를 회피했 다.

그로부터 약 2년에 가까운 시간 이 흐른 지금, 이제 마지막 작업인 세력 통합과 새로운 국가 건립만을 앞두고 있던 때에 예상치 못한 방 해를 받고 말았다.

“황해도는 머릿수가 제법 있었 지만 잘 쳐줘도 단순 노동력으로 부려 먹는 선에서 그칠 하급 세력 이었으니 최악의 경우 ‘통합’에 동 조하지 않아도 계획에 차질은 없을

예정이었다. 자네들은 그렇게 말했 었지.”

“그런데 재미있는 건, 기존의 세 력을 거의 완벽하게 보존한 5군으 로 구성된 함경남도 방위군만큼은 반드시 ‘통합’에 끌어들여야 한다 고 했던 것도 분명 자네들이었지. 내가 늙었는지라 자연적인 기억력 감퇴 증상은 피할 수 없겠지만 그 부분은 똑똑히 기억하고 있네. 아 니면 혹시 내가 지금 틀린 얘기를 하고 있는 건가?”

“각하의 말씀대로이십 니다.”

“그럼 지금부터 왜 ‘통합’ 계획 이 갑작스럽게 차질을 빚게 됐는지 내가 납득할 수 있도록 토씨 하나 빼먹지 않고 정확히 설명할 차례로 군. 5분 주지 .”

박호재가 여전히 바깥 풍경에 시선을 고정시킨 채 서늘한 어조로 최후통첩을 날리자, 국정원장은 재 빨리 외부에서 입수한 모든 정보를 낱낱이 털어놓았다.

“저희 측 요원 및 현지 정보 제 공자들의 보고에 의하면 함경남도 방위군과 황해도 방위군은 크게 두 세력의 합공을 받은 것으로 사료됩 니다.”

“두 세력? 다른 이북 5도 방위군 이 움직 였다는 보고는 받지 못했네 만.”

“다른 이북 5도 방위군이 아닙 니다. 구 강원도에서 죽을 날만을 기다리고 있던 북진군이 어느 시점 을 계기로 폭발적인 세력의 성장과 결집을 이뤄 냈습니다. 그리고 그 런 북진군을 돕고 있는 것은 좀비 아포칼립스 이후 종적을 감춘 미군 잔당인 것으로 확인되었습니다.”

“미군 잔당이라면, 장마당 상인 회 말인가?”

“장마당 상인회를 포함한 미군 잔당입니다. 좀비 아포칼립스가 발 발하자마자 육지에 주둔하고 있던 주한미군 대부분은 저희의 공작으 로 궤멸했지만, 연안에서 정박하고 있던 소수의 미 해군이 이남 지역 으로 탈출했었습니다. 그들이 이남 지역의 북진군과 규합하여 성장한 뒤, 다시 북상한 것으로 추정됩니 다.”

국정원장의 입에서 전혀 예상치 못했던 2개의 세력이 언급되자 박 호재는 미간을 살짝 찡그렸다.

세상이 망할 것을 미 리 알고 있 었던 박호재는 아무것도 모르는 미

군을 이용해 전쟁에서 승리하고, 세상이 망한 뒤에는 그들을 공격해 유산까지 차지했다. 그것으로 미군 과의 인연은 완전히 끝난 줄 알았 건만.

그래도 어떻게든 살아남아서 잔 당을 규합해 새로운 미군 세력으로 이름을 날리게 된 장마당 상인회까 지는 어찌어찌 봐줄 여지가 있었 다.

그들이 보유한 자금력이나 정보 가 얼마나 대단하든 더 이상 자신 의 위협이 될 것 같지는 않았으니 까.

게다가 통합 계획을 성공적으로 끝마치고 새로운 국가를 건립한다 면 부처님 손바닥 위인 장마당 상 인회 따위 단숨에 집어삼킬 자신이 있었다.

그런데 이제 와서 추가로 모습 을 드러낸 미군이 그들과 힘을 합 친 것도 모자라, 다 죽어 가던 북진 군이 다시금 발호했다니?

미군 얘기는 그래도 합리성이 있으니 다소 과장을 보탠다고 해도 충분히 납득할 수 있었지만, 북진 군 얘기는 박호재도 쉬이 받아들이 기 힘들었다.

그렇기에 되물을 수밖에 없었다.

“미군 잔당과 함께 연합하여 황 해도와 함경남도를 동시에 공격한 게 정말로 북진군인가?”

“……현지에서 올라온 보고와 증 거 자료, 그리고 전쟁을 피해 도망 쳐 온 소수의 증인들에게서 증언을 취합한 결과, 북진군이 틀림없습니 다.”

북진군（北進軍）.

대한민국이 본래 역사대로 흘러 갔다면 절대로 존재할 수 없었던,

자신의 손으로 직접 만든 한반도 역사 이래 최고의 살인 기계 집단.

그들에게 무적불패라는 거창한 수식어는 존재하지 않■지만, 대신 상대의 숨통이 붙어 있다면 누군가 시키지 않아도 최후의 한 명까지 미친 듯이 달려들어 반드시 상대의 숨통을 끊으려 드는 기이한 특징이 있었다.

박호재는 그런 살인 기계 집단 이 차후에 자신의 계획에 방해가 되지 않도록 법도 무시하고 5년간 전쟁을 지속해 그들을 모두 처리하 려 했다.

비록 5년간 전쟁터에 내몰았음 에도 모두 죽이지 못한 것은 아쉬 웠지만, 그래도 본래의 북진군이 자랑했던 어마어마한 머 릿수를 상 당히 줄여 놓기는 했다.

그래도 안심할 수는 없어. 소속 인원 대부분이 두 번 다시 정상 생 활을 영위할 수 없도록 배척받는 폐인 집단으로 만들어 두었다.

철저한 정치 공작으로 그들을 살인 기계로 내몰았으며, 정치권의 뒷돈과 비호를 받는 시민 단체 및 특정 분야의 유명인, 교수들을 이 용해 아둔한 국민들을 선동했다.

다행히 정치권의 갈라치기가 잘 먹히는 국민들답게 혐오 전략은 잘 먹혔고, 북진군은 세상이 망하기 전에도, 망한 후에도 두 번 다시 재 기할 수 없는 집단으로 전락했다.

그랬어야 했는데.

‘어떻게 재기한 거지?’

북진군 잔당이 미군 잔당처럼 살아남아 이북 지역 곳곳에 뿔뿔이 흩어져 있다는 보고는 받은 바 있 다.

하지만 박호재가 알고 있던 과 거의 북진군에 비하면 지금의 그들 은 초라하다는 말로는 부족할 만큼

약소한 점조직 형태로 전락한 지 오래였다.

재기는커녕 당장 목숨이 간당간 당해서 오늘 내일 하는 반병신 퇴 물집단.

그래도 꼴에 타고난 전투 경험 과 살인을 주저하지 않는 특성 탓 에 세상이 망한 뒤에도 용케 살아 남은 모양이었지만, 그래 봤자 오 래가지는 못할 놈들이었다.

정말 잘 쳐줘도 흔하디흔한 무 법자 집단 A에서 그칠 그런 집단이 었다는 얘기다.

그런데 놀랍게도 재기했다.

다시 한번 옛 위세를 되찾기 위 해 스스로 뿔뿔이 흩어진 동료들을 결집시키고 무기와 장비를 조달해 서 전쟁을 준비했다.

심지어 전쟁을 벌이기가 무섭게 연이어 승리했다. 일개 약소 집단 에 불과했던 놈들이 무려 이북 5도 방위군을 상대로.

‘내가 모르는 뭔가가 있군.’

박호재는 슬슬 짜증이 치 밀었다.

이 나이가 되면 삭신이 쑤시는 것도 걱정해야 하지만 과도한 스트 레스를 받는 것도 주의해야 한다.

제아무리 마음에 들지 않는 상 황이 발생해도 어지간하면 언성을 높이려 하지 않는 그에게 ‘북진 군’이라는 존재는 꽤나 효과적인 저혈압 치료제였다.

변수를 제거하려면 우선 상대에 대해 알아야 한다. 대비와 대응은 그다음이 다.

“죽을 날만 기다리던 그놈들이 갑자기 한데 뭉친 것도 모자라 이 런 시국에 전쟁을 일으켰다는 건 상식적으로 생각해서 말이 안 되지 않나. 필시 북진군을 규합하고 전 쟁을 주도한 자가 있을 걸세. 그에 대한 정보는 확인하지 못했나?”

“사건이 발생하기 전에 개성 공 단에서 수상쩍은 인물 셋이 확인된 적 있다는 보고가 들어오긴 했습니 다.”

“그 셋에 대한 인적 사항은?”

“당시 개성 공단 내에 심어 두었 던 저희 측 정보원의 보고에 따르 면 갑작스럽게 심야에 개성 공단을 방문한 외부인들은 각각 이승권, 최묵호, 오세윤이 라는 이름을 가진 3인조였다고 합니다. 그들은 개성 공단의 감독관과 대화를 나눈 뒤, 잠깐 휴식 후 곧바로 개성 공단을 떠났다고 하여 처음에는 흔히 존재 하는 떠돌이들이라고 생각해서 중

요하지 않은 정보로 분류해 두었습 니 다만•••••.

“잠깐, 이름이 낯이 익은데.”

“예. 뒤늦게 뭔가 이상한 낌새를 느낀 분석관이 해당 인물들에 대한 이름을 데이터베이스에 조회해 보 니, 놀랍게도 북진군 소속 퇴역 군 인이라는 정보가 확인되었습니 다.”

“쯧!”

일국의 대통령이 일개 병사 출 신의 군인 이름까지 하나하나 외워 두는 건 부자연스럽지만, 그 이름

이 북진군 내에서도 상당히 유명한 이름이 었다면 얘기가 달라진다.

다른 이들이라면 몰라도 이승권 이라는 이름은 알아야 한다.

북진군 내에서 가장 많은 비공 식, 공식 사살 기록을 세운 괴물.

북진군 내에서 이상한 신념을 들먹이며 주변인들에게 자신의 사 상을 전파한 괴짜.

북한군이 종전 직전까지 가장 죽이고 싶어 했던 인물 순위에서 전쟁을 일으킨 박호재와 미국 대통 령을 제치고 당당하게 1위를 차지 한미친놈.

그리고…… 종전 후에 자신의 다 음 대 정부와 군부를 상대로 쿠데 타 협박을 하며 퇴역을 요구해, 이 윽고 모든 북진군을 국방의 의무로 부터 영원히 해방시킨 정신적 지 주

“세상이 망하기 전까지 이승권 의 마지막 행적은 기록되어 있 나?”

“예, 모든 북진군은 좀비 아포칼 립스 직전까지 국정원에서 별도 감 시 중이었는지라 기록이 있습니다. 그는 다시금 사회에 복귀하기 위해 재활 치료와 사회화 교육에 힘쓴 다른 북진군과 달리 부모의 유산을

모두 처분하고 곧장 김해로 내려가 칩거했습니다. 이후 약 1년간 집 밖 으로 나온 기록은 손에 꼽을 만큼 적으며, 집 안에만 틀어박힌 채 사 실상의 폐인 생활을 보낸 것이 전 부라는 내용입 니다.”

“김해라면 수도권에서 발생한 감염 폭발 사태의 영향을 거의 받 지 않았겠군.”

“그랬을 가능성이 높습니다.”

다른 인물이라면 이 시점에서 크게 신경 쓸 필요는 없었을 것이 다.

그 대단한 북진군조차 좀비 사 태를 이겨 내지 못하고 수도권에서 상당수가 죽었다는 말이 있지 않은 가. 그나마 수도권에서 도망쳐 나 온 놈들도 이북 지역 끄트머리에서 숨죽인 채 조용히 살아가는 게 전 부였다.

하지만 이승권은 좀비 사태 초 기에 수도권에서 불운한 최후를 맞 이하지 않았다.

바로 그 부분이, 아주 사소하기 짝이 없는 사실이 변수이자 분기점 이었다.

‘놈이 각성자로 성장해서 이남 지 역에 충분한 안전 지 역과 세력을 확보하고 이북으로 올라왔다면, 지 금 이 상황도 말이 되는군.’

뿔뿔이 흩어져 있던 북진군이 갑자기 한데 뭉치고, 이런 시국에 좀비를 처단해서 사회를 재건하는 게 아니 라 자신들을 상대로 전쟁을 일으키는 미친 짓을 벌였다.

그 말도 안 되는 상황이, 이승권 이라는 인물 하나가 이야기에 난입 한 것만으로 갑자기 말이 되게끔 바뀐다.

‘10년, 그 뒤의 미래까지 보지 못 한 게 이런 식으로 되돌아올 줄이 야.’

과거에는 탄탄대로 같은 10년을 준비하고, 불확실한 현재에 진입한 순간부터 약 2년에 가까운 시간 동 안 자신만의 능력으로 열심히 그려 두었던 그림이건만. 고작 한 달도 안 되는 짧은 시간 만에 엉망진창 으로 망가졌다.

본래의 역사에는 존재하지도 않 았을 웬 천둥벌거숭이 놈에 의해 서.

“그래, 이세호. 자네가 왜 그때 그런 말을 했는지 이제는 알겠군.”

이미 다 끝난 마당에 대뜸 자신 을 향해 이해할 수 없는 저주의 말 을 내뱉었던 이세호 전 대통령.

-북진군이 당신을 찾아올 거요.

지금이라면 그 말의 의미를 이 해할 수 있다. 다른 누구도 아닌 자 신의 손으로 만든 북진군이 니까.

하지만 딱히 질 것 같지는 않다.

이번에는 몰라서 당했지만 이제 는 적이 누군지, 규모가 어떤지 명 확하게 알고 있으니까.

오히려 이렇게 된 이상 황해도 와 함경 남도는 깔끔하게 포기하고, 평안도와 평양을 완전히 통합하는 것부터 우선시할 생각이다. 다행히 그쪽은 통합의 막바지 단계만 남겨 둔상태였다.

‘자강도와 양강도, 함경북도는 완전히 통합할 수 없으니 방파제로 써야겠군.’

좀비 방파제, 북진군 방파제, 어 느 쪽이든 사용할 수 있다. 애초에

처음부터 그런 용도로 계획해 둔 지역이기도 했고.

‘어차피 계획의 주요 무대는 이 곳 평양을 중심으로 평안도가 될 예정이었으니, 핵심은 잃지 않았 다.’

북진군이 온다고?

‘분명 위협적이기는 하겠지. 황 해도와 함경 남도가 당한 것만 봐도 알 수 있다.’

하지만 자신은 사냥꾼이다. 곰, 호랑이, 사자 같은 맹수도 능히 때 려잡을 수 있는 최상위 포식자.

그런 사냥꾼이 한낱 개새끼를 두려워해서야 쓰겠나.

“아직 북진군이 점거하지 않은 지역 각지에 요원들을 파견하도록. 지금부터는 좀비와 무법자 모두 아 군이 될 테니.”

“분부대로 하겠습니다.”

전쟁? 원한다면 해 주겠다.

대신 너희가 원하는 정정당당한 정면 승부가 아닌, 최대한 더럽고 비열하게 살점을 도려내고 벼를 부 순 뒤에 싸워 주겠다.

전쟁이란 그런 것이니까.
﻿

401 화 종말기 ⑴

신해룡은 꽤 오랫동안 사용해 온 낡은 지갑을 꺼내 들었다.

지갑속에는대한민국여느 가장들이 그렇듯 신용 카드와 신분증, 그리고 꼬질꼬질한 느낌의 지폐 몇 장과 가족사진 한 장이 끼워져 있었다.

가족사진 속에는 이제 두 번 다시 볼 수 없는 가족들의 환한 미소와 그날의 옛 추억이 고스란히 담겨 있었으나, 정작 가장 중요한 그들의 온기만큼은 느낄 수 없었다.

“후우.”

한탄 섞인 짧은 한숨과 함께 지갑을 닫아 버 린 그는 이윽고 자신 앞에 도착한 수십 장의 보고서들로 다시 눈을 돌렸다.

세상이 망하기 전까지만 해도 천생 군인이었던 자신이 가족을

신경 쓰면 얼마나 신경 썼다고 이제 와서 그들의 온기를 찾는단 말인가? 자신에겐 그럴 자격도, 권리도 없었다.

‘공적 업무를 수행함에 있어서 가장 먼저 배제해야 할 것은 사적 감정이지.’

당연하지만 세상이 망하고 국가가 무너진 지금도 그러한 업무 태도는 유지되어야 한다.

그렇지 않으면 안 그래도 질서와 법치를 바로 세우기 힘든 이 시국에 더 많은 혼란과 분란을

야기할 우려가 있으니. 신해룡은 자신이 타의 모범이 된다는 마음가짐으로 스스로를 더욱 몰아붙였다.

이제는 더 이상 볼 수 없는 가족들도, 안타깝게 떠나보낸 부하들도, 현세대를 밝은 미래로 이끌기 위해서라면 마음속에 묻어 두어야 했으니까.

똑똑.

“충성!”

“충성. 무슨 일인가 허 대령?”

“중요 안건이 있어 직접 보고드리고자 합니다. 혹시 실례가 안되신다면…….”

“괜히 격식 차릴 것 없네. 게다가 중요 안건이 라면 시간을 내서라도 들어야지. 그보다, 역시 북진 계획에 대한 건인가?”

“예.그렇습니다.”

신해룡은 잠시 눈앞의 중년을 물끄러미 바라보았다.

이제는 노년인 자신에 비해 그는 아직 젊었다. 세상이 망하기

전에는 청 년층을 30대까지 확대해야 한다는 말도 있었으니 중년 정도면 아직 한창때라는 인식이 있다.

그래서인지 신해룡은 자신 못지않게 열정적으로 업무에 임하는 허 대령이 퍽 기특하면서도 믿음직스러웠다.

자신의 능력 있는 부관이자 동시에 대구에서 가장 레벨이 높은 고레벨 각성자 허 대령.

만약 자신이 모종의 이유로 더 이상정상적인삶을영위할수

없게 된다면 자신의 뒤를 이어 대구를 맡아 줄 남자가 바로 그였다.

‘수도권과 남부지방에서 동시에 준비하고 있는 이 북진 계획은 허 대령이 단순 지휘관을 넘어 사령관의 자리까지 오를 수 있는지 확인하는 계기가 되겠지.’

요컨대 이것은 허 대령이 자신의 다음 세대가 될 수 있는지에 대한 일종의 검증 과정이기도 하다. 게을리할 이유는 없다.

“말해 보게.”

“예，먼저 북진 계획의 핵심인 기 갑 장비 의 충분한 수량 확보에 대한건입니다만, 이 부분은 다행히 큰 문제 없이 목표를 초과 달성했습니다.”

“초과달성했다는 말은, 설마 그 괴물같은공장도시에서 더 많은 기갑 장비들이 생산되었다는 건가?”

“그렇습니다. 당초 이승권 각성자 대표가 요구했던 북진 계획을 위한 대대적인 기갑 부대

재편성 작업에 필요한 기갑 장비 최소 수량은 전차 80대, 장갑차 150대 정도였습니다만, 오늘까지 생산된 기갑 장비 수량은 전차 120대와 장갑차 200대입 니 다.”

“……미쳤군.”

저도 모르게 상스러운 말이

튀 어 나왔지 만 두 사람 모두 개의치 않았다. 왜냐하면 진짜 미 친 게 맞으니까.

대한민국 군사력이 최전성기를 달리고 있던 2020년대 시점에 K-

2 전차의 보유량은 대략 250대였다.

심지 어 그마저도 본래 대한민국이 기획했던 K-2 전차 양산 목표 수량（780대）에 비하면 절반에도 미치지 못하는 숫자다.

그런데 지금 허 대령은 세상이 망하고, 국가가 무너지고, 온갖 기반 시설의 파괴를겪은 데다 기술자와 원자재 수급도 원활하지 않은 상황에서 K-2 전차 신품 120대를 뽑아냈다고 한다. 심지어

소요된 시간이 그리 길지도 않았다.

이게 말이나 되는가?

그렇 다고 이걸로 끝이 냐고 하면 그것도 아니었다.

전차에 비하면 다소 열세지만, 지상 기갑 장비 중에선 상당히 가성 비가 괜찮은 장갑차도 무려 200대나 출고했으니까.

2차 세계 대전 당시 국방비에 천조 원을 쏟아부으며 당당히 천조국이라는 타이틀을 거머쥔

미국이라면 모를까, 세계 멸망에 휩쓸린 동아시아의 작은 나라가 해낼 수 있는 일은 결코 아니었다.

‘엄밀히 말하면 나라가 해낸 것도 아니지. 일개 개인이 해냈다.’

솔직히 말하자면 좀 무섭다.

대체 어느 정도의 살의와 복수심을 불태워야 단 한 명의 인간이 이 렇게까지 할 수 있는 걸까.

물론 이승권이 평범한 인간이라는 건 아니지만 그래도

정도라는 게 있지 않은가.

왜 저 혼자 인간의 한계를 마구마구 뛰어 넘고 난리 인 건지 모르겠다. 혼자 진화하나?

“기갑 장비의 목표 수량은 일단 채웠다고하니 다행이군. 하지만 기갑장비를운용하는 데 필요한 건 본체만이 아니지. 포탄과 탄약, 연료와 예비 부품, 그리고 그것들을 옮길 수송 차량과 수송 선박은 충분히 확보했나?”

“모두 문제없습니다. 이승권 각성자 대표가 확보한 안전 지 역의

정유소에서 자동 생산된 연료를 비축유로 전환하여 각지역의 물자 보관고에 적재된 것을 확인했습니 다. 당연히 공장에서 생산된 포탄과 탄약, 예비 부품 역시 충분한 재고가 확인되 었으며, 수송 차량도 마찬가지 입 니 다. 군용 두돈반은 생각보다 수량이 적습니다만, 대신 민간 SUV부터 화물 트럭은 수백 대가 넘습니 다. 또한 거제도의 대형 조선소에 정박된 각종 수송 선박과 언제든지 동원 가능하다는 현장 보고서가 올라왔습니다.”

사실 굳이 모든 물자를 직접 전선까지 수송하지 않아도 이승권이 자신의 능력을 활용한다면 현지에서 즉각적인 보급이 가능하다. 실제로 강원도의 범죄 조직과 전쟁을 벌일 때 그렇게 했었으니까.

“듣던 중 반가운 소리군. 전쟁이란 건 비전투 부대를 운용하는 것도 전투 부대 못지 않게 어려운 일인 만큼더욱철저하게 준비해야 하는 법이지.”

이미 인류의 오랜 역사가 증명하듯, 전쟁에서 가장 중요한 것은 결국 보급이 다.

머릿수만 많으면 장땡 아니냐고 생각할 수도 있겠지 만, 세상일은 그리 간단하게 돌아가지 않는다.

머 릿수가 많으면 그만큼 잘 먹이고 입혀야 하며, 그들 모두가 적을 향해 투사할 수 있는 무기와 탄약까지 넉넉하게 지급해 줘야 한다.

그렇지 않으면 머릿수가 아무리 많아 봤자 채 일주일도 버티지

못하는 오합지졸 군대가 탄생한다.

그러 니까 전쟁은 누가 더 많이, 누가 더 오랫동안, 누가 더 체계적으로 보급을 할 수 있느냐의 자본 싸움인 셈이다.

그래서 미국이 세계 최강의 군대를 보유한 국가라고 평가받는 것이다. 그들의 보급 능력은 전성기 소련조차도 따라가다 가랑이가 찢어질 만큼 대단했으니까.

“공장 도시 （창원）는지금도 계속

돌아가고 있나?”

“예. 모든 공장들이 24시간 가동한 지 이미 수개월째입 니다. 그만큼 하루에 소모되는 원자재의 양이 어마어마합니다만, 이승권 각성자 대표는 공장의 가동을 멈출 생각이 없어 보입 니다. 지금 이 순간에도 엄청난 양의 원자재를 공장도시에채워 넣고있을 겁니다.”

“당연히 그렇겠지. 그 친구가 하루에 벌어들이고 있는 DNA 샘플의 양도 어마어마하겠지만, 자신이 확보한 영 역에서 자체적으로 수급하고 있는

원자재도 무시 못 할 거야. 이미 혼자서 자급자족에 사회 재건과 기술 발전까지 하고 있는 격 아닌가. 그 정도면 개인의 영역이 아니 라 걸어 다니 는국가라고 봐야겠지.”

고작개인에게 ‘걸어 다니는 국가’라는 거창한 수식어를 붙이는 것 자체가 코미 디 나 다름없지 만, 신해룡은 지극히 현실적인 인물이었다.

그는 이승권에 대한 평가를 높이면 높였지 절대 낮추지 않았다. 그에 대한 평가를 낮춘다고 해서 그가 가진 진짜배기 능력들이 갑자기 사라지는 것도 아니니까.

신해룡은 인간의 형상을 한 자연재해를 얕잡아 봤다가 큰코다친 놈들을 이미 너무나도 많이 봐왔다.

괜히 그를 건드리거나 배신한다면 누구라도 끝이 좋지 않을 것은 자명 했다.

“그얘기는 이쯤에서 끝내고, 보고를 계속해 주게.”

“예. 앞서 말씀드린 대로 기갑 전력 확충에 필요한 물질적인 문제들은 대부분 해결된바, 이제 남은 것은 기갑 장비를 운용할 병력의 확보 및 재편, 그들의 숙련도를 높이기 위한 훈련, 마지 막으로 일선의 지 휘관들과 부사관 계급의 작전 이해 능력을 높이는 별도의 교육에 대한 건입니다만. 이 부분도 최근한 달간 열심히 노력한 덕에 성과가 나쁘지 않습니다.”

“하긴. 처음부터 아무것도 모르는 햇병 아리 들만 모아서 계획을 준비한 것은 아니었으니 당연히 그 정도는 돼야겠지. 구체적으로는 어느 정도 진행되었나?”

“우선 각성자와 비각성자를 가리지 않고 군필 남성중 20~30대 연령층에서 조건에 맞는 사람들을 대거 징집하여, 예비대를 포함한 병력을 확보하였습니다.”

“병력 수급 과정에서 차질을 빚지는 않았나? 이 런 시국일수록

징집을 꺼려 하는 인원이 많았을 텐데.”

“다행히 현재 이남지역은 좀비에 대한 위협이 전무한 상황인 데다 안전 지역 내의 치안도 많이 안정되었는지라민간인들의 불평불만도 크게 잦아든 상황입 니 다. 또한 이승권 각성자 대표의 전폭적인 지원하에 민간인들의 의식주 문제가 크게 개선되 었으므로 주요 노동 연령층인 2~30대를 징집하는 것에 큰 문제는 없다고 판단, 조건에 부합하는 자들을 모아 검증

절차를거친 뒤 징집 업무를 끝냈습니 다. 물론 일부 비각성자 민간인이 나 각성자 민간인들이 군에 합류하는 것을 크게 반발하기는 했습니 다만, 이승권 각성자 대표가 미리 해 둔 말이 있기에 대부분 별 탈 없이 넘길 수 있었습니다.”

“그 친구가 뭐라고 했었나?”

“이승권 각성자 대표가 말하길 자신의 도움으로 따뜻한 밥과 안전한 집을 얻게 된 사람이라면 각성자와 비각성자를 막론하고

의무를 내팽개칠 생각은 하지 말라더군요. 만약 정당한 사유 없이 최소한의 의무도 짊어지지 않는 사람은 안전 지 역에서 추방해 버리겠다는경고도 덧붙였습니다.”

“그 친구답군.”

북진군은 한때 의무에 살고 의무에 죽었던 이들이다.

자신들을 강제로 전장에 묶어 둔 국방의 의무라는 쇠사슬에 목숨을 저당 잡힌 채 처절하게 싸워야 했던 그들 입장에서,

도움이 란 도움은 다 받아 놓고 막상 의무와 책임을 짊어지지 않으려는 얌체족, 무임승차충들이 얼마나 불쾌하게 느껴지겠는가?

이승권은 자신의 스킬로 확보한 영역에서 법을 어기고 타인과 집단 전체에 해를 끼친 사람만큼이나 그런 부류를 혐오했다.

만약 누릴 거 다 누린 사람들이 이제 와서 이승권의 ‘의무 수행’ 요청을 끝까지 거절한다면, 정말로 생존자 집단에서 쫓겨나도 할 말은 없으리라.

누군가는 반드시 손해를 보지 만 결국 집단 전체의 이익을 위해 반드시 필요한 일. 그것이 바로 의무다.

모두가 힘들었던 반년 전이라면 모를까, 모든 것이 안정된 지금이라면 마땅히 자신을 대신해 희생한 사람들을 생각해서 라도 의무를 짊어져야 한다. 그것이 ‘사회’다.

신해룡은 집무실 창문 너머로 보이는 연병장을 힐끔 돌아보았다.

그곳에는 수많은 비 각성자와 각성자들이 똑같은 군복을 입고서 함께 움직이고 있었다.

“징집 인원 대다수가군필자에, 징집 이전부터 우리와 함께하고 있던 이들 역시 군사 작전에 정통한 실전파 베테랑들이니 배우는 것 자체는 빨랐겠군.

숙련도는 걱정할 필요가 없겠어.”

“필수 징집 인원이 아닌 4~50대 군필자 중에서 일부 특수 경력을 보유한 자들은 교육 인원으로 선발하기도 했습니다.”

“전투 인원으로는 적합하지 않지만 교육 인원으로는 적합한 연령대지. 자문 역할도 마찬가지고.”

“예, 그 부분도 고려하여 적정 인원을 배치하였습니다.”

군필은맞지만비각성자인 데다 나이를 먹어서 크게 활약할 기회가 없었던 사람들, 혹은 해외 파병 경험 및 군사 기술과 장비 연구 등 다양한 경력을 보유한 사람 등, 비록 전투 인원으로는 활용할 수

없어도 교육 인원으로 활용할 방법은 많았다.

허 대령은 단기간에 군의 숙련도와 전투력을 폭발적으로 향상시키기 위해 나름대로 최선을 다 해서 모든 요소를 고려 했을 터. 이 정도면 거의 백점 만점에 가까운일처리다.

하지만 아직 더 남았다.

신해룡의 눈빛에서 의도를 읽어 낸 허 대령은 쉴 틈 없이 바로 다음 보고를 이어 나갔다.

“그밖에도지휘, 통신, 보급 체계의 확립과 작전의 세부 내용에 대한 논의는 지 금도 밤낮으로 이루어지고 있습니다. 그리고 현장에서의 피아 식별과 전쟁에 대한 명분을 확실시 하기 위해 교육 역시 행해지고 있으며, 각성자와 비각성자, 징집 군인과 직업 군인간의 괴리감을 지우기 위해 교류 활동도 적극 권장하고 있습니다.”

“그 정도면 충분하다고 생각하나?”

“감히 말씀드리자면 당장 실전에 투입해도 문제없을 만큼 만전을 기하고 있습니 다.”

“자네가 그렇게까지 확신한다면 나도 더는 꼬투리를 잡을 수 없겠군.”

사실 지난날 동안 신해룡은 틈틈이 현장을 시찰하며 북진 계획에 투입될 전투 부대의 현황을 확인하곤 했다.

그리고 그 결과는 대단히 만족스러웠기에,지금 허 대령이

하는 말 또한 빈말이 아니라는 것을 알고 있었다.

“그럼 이제 각 부대에 전달하게. 우리는 정확히 일주일 안에 모든 준비를 끝마치고 구 38선을 넘어갈것이라고.”

“분부대로 하겠습니 다!”

허 대령이 칼 같은 경례를 하자 신해룡도 말없이 그의 경례를 받아 주었다.

그가 다급히 집무실을 나서자 신해룡은 다시금 창밖의 맑은 봄

하늘을 올려 다보았다.

이승권이 무엇을 위해 이만한 계획을 준비했는지, 어째서 여름이 오기 전에 모든 것을 끝내려 하는지 모르는 건 아니다. 오히려 너무 잘 알고 있다.

‘본격적인 여름 장마철이 시작되면 제아무리 강력한 군대라고 해도 쉽게 움직일 수 없고, 작전 위험도는 배로 증가한다. 그 친구는 이 기회를 허무하게 놓치고 싶지 않은 거야.’

러시아와 우크라이나는 땅이 뻘판이 되는 라스푸티차 때문에 몇 번이고 공세 기회를 날려 먹으면서 서로 지루하게 엎치락뒤치락하지 않았던가.

한반도는 대부분 도로가 잘 정비되어 있기 때문에 라스푸티차를 걱정할 필요는 없지만, 대신 산이 지랄맞게 많아서 장마철이 시작되면 산사태와 게릴라의 위험이 굉장히 높아진다.

그뿐만이 아니다. 비가 억수같이 퍼붓고, 바람이 미친 듯이 불어닥치면 시계 확보가 어려운 데다, 가장 중요한 소음도 제대로 들을수 없게 된다.

박호재 전 대통령이 무엇을 노리고 있는지는 모르겠지 만, 그리 멀지 않은 여름 장마철을 잘 활용한다면 이승권의 폭풍 같은 기세도 누그러뜨릴 수 있다고 생각하는 게 틀림 없다.

그러니 신해룡은 이승권에게 최대한 빨리 그에게 진 빚을 갚기

위해, 그리고 한반도의 평화와 안녕을 위해,자신과 허 대령이 공들여 준비한 ‘기갑 군단’을 빠른 시일 내에 이북으로 올려보낼 생각이다.

“전쟁은 절대 바뀌지 않는군.”

하다못해 이 번을 마지 막으로 세상이 진정 바뀌길 바랄 뿐이다.

402화 종말기 (2)

자신의 소속을 특정 지을 수 있는 군복이나 정장 대신, 평범한 떠돌이처럼 보이도록 적당히 때 묻은사복을 갖춰 입은 두 남성이 땀을 흘리 며 한 산골을 걷고 있었다.

“어우, 선배님. 여긴 산이 왜 이렇게 많은 겁니까? 이러다

목적지에 도착하는 데만 한 세월은 걸리겠습니다.”

“어쩔 수 없어. 한반도는 그냥 산이 많아. 전체 국토의 절반가량이 산인데 오죽할까.”

“진짜이놈의 산들, 중장비 동원해서 죄다 밀어 버리고 싶습니다.”

“아서라, 국내 각성자들을 총동원해도 이 산 하나 정 리하는 데만 몇 년은 걸릴 거다.”

언뜻 보면 정말로 평범한

2인조가 잔뜩 지친 기색으로 험한 산길을 오르고 있는 것처 럼 보이나, 정작 두 사람은 땀을 비 오듯 흘리지도, 거친 숨을 내뱉지도 않았다.

오히 려 차량을 이용하지 않고도 본인들의 체력과근력 정도면 이런 산쯤 충분히 오갈 수 있다는 태도가 느껴졌다.

단지 두 다리로 직접 걸어야 한다는 사실이 귀찮았을 뿐이다.

그렇게 한참을 걷던 두 사람은 곧 풀벌레와 날짐승의 소리가 잦아드는 것을 느끼곤 제자리에서 멈춰 섰다.

선배라고 불린 남성, 진무석은 말없이 자신의 등 뒤로 수신호를 보내 후배에게 ‘경계’할 것을 알렸다.

이런 깊은 산골에서, 그것도 새 생명이 한창 만개하고 있을 따스한

봄철에 자연의 소리가 갑자기 뚝 끊긴다는 것은 어떤 신호에 가까웠다.

누군가 있거나, 누군가 있었거나.

대개는 전자였다.

부스럭.

미약하지만 수풀이 흔들리는 소리를 정확히 짚어 낸 선배가 재빨리 해당 지점으로시선을

돌렸으나, 차가운 금속은 수풀 쪽을 바라보는 시선과 정반대에서 소리 소문 없이 나타나 그의 관자놀이를 가볍게 짓눌렀다.

“젊은사람이 낮술을 한 것도 아닌데 왜 그리 오락가락하시나? 총구는 여기 있으니 반대가 아니라 이쪽을 보셔야지. 으하하!”

“……혹시자강도 패밀리 일원이십니까?”

“그렇다면?”

“저희 측에서 미리 연락을 보내 뒀습니다. 가까운 시일 내에 찾아뵙 기로 했는데 혹시 모르고 계셨습니까?”

“아, 당연히 알고 있었지, 이 사람아. 그러 니까 우리가 이렇게 마중 나온 거 아니겠어?”

‘우리?’

선배가 의문을 품는 사이, 자연과하나 되어 감쪽같이 모습을 숨기고 있던 자들이 실실 웃는 낯짝으로 하나둘씩 걸어 나왔다.

모두 진무석과 후배로부터 반경 10m 안쪽에서 거의 동시에 걸어 나오는 것으로 보아, 두 사람이 산골에 진입 했을 때부터 따라붙은 것이 분명했다.

‘하지만 어떻게?’

진무석은 산길을 오를 때도 흘리지 않았던 땀이 등줄기를 타고 또르륵 흘러내리는 것 같았다.

그도 그럴 것이, 두 사람은 지금껏 자신들의 주변에 무언가가 있다는 것도 알아채지 못했으니까.

오히려 자신들이 위험천만한 야생을 거니는 동안 단 한 번도 좀비나 떠돌이 무법자와 마주치지 않았다는 사실을 일종의 행운처 럼 여기고 있었다.

그런데 사실 처음부터 이들의 에스코트를 받고 있었을 줄이야.

심지어 이들의 존재를 알아차린 것도 이들이 먼저 주변의 분위기를 바꾸었기 때문이다.

나름대로 이 런저 런 현장을 뛰며 제법 많은 경험을 쌓았다고

자부하는 자신들이 이 렇게까지 농락당할 정도라면 더 볼 것도 없었다.

‘상층부에서 자강도 패밀리와 손을 잡으려는 이유를 알겠군.’

지금까지는 오직 이북 5도 방위군만 주요 무력 집 단으로 쳐주었지만, 황해도 방위군과 함경남도 방위군이 얼마전에 웬 신흥 세력에게 된통 깨졌다는 소식을 접하자마자 상층부는 생각을 고쳤다.

이제는 시국이 시국인 만큼 힘 좀 쓰고 머릿수 좀 많으면 근본이 있든 없든 손부터 잡을 요량인 것이다.

진무석은 자신의 앞에서 싱글거 리고 있는 중년 남성에게 곧바로 미 리 준비한 술 궤짝과 한우 세트를 내밀었다. 인벤토리를 보유한 각성자라면 이 정도는 기본이었다.

그리고 눈앞의 인물들이 악명 높은 자강도 패밀리의 일원이라면 지위고하를 막론하고 일단 점수를

따 놓을 필요가 있었다. 애초에 그러 라고 받은 활동비가 아닌가.

“지금까지 저희를 호위해 주시는 것도 모르고 이 험한 산골에서 본의 아니게 여러분들을 고생시킨 것 같아 죄송합니 다. 약소하지 만 받아 주시지요.”

“흐미, 아직 큰형님도 안 만났는데 우리가 벌써 이렇게 배때기에 기름칠을해 버리면 안 되는데……. 하지만 싹싹한 양반이 주는 거니까 감사히 받아야 쓰겄제?”

근본 없는 짬뽕 사투리와 표준어가 마구 뒤섞인 이상한 말투로 적당히 대꾸한 남성은 진무석이 건넨 선물을 잽싸게 챙겼다.

세상이 망한 이후에 사람들이 가장 구하기 어렵게 된 것이 바로 식료품인데, 개중에서도 기호품은 부르는 게 값일 정도로 비싼 축에 속했다.

좀비 아포칼립스 초기부터 각성하여 상점창을 빨리 오픈한 각성자가 지 금까지 생존했다면

상점창에서 판매하는 상품의 가짓수도 점점 늘어서 기호품을 어렵지 않게 구매할 수 있었겠지만, 문제는 역시 가격이다.

사람과 사람간의 물물 거 래에서도 싸구려 술 한 병의 가격이 만만찮은데, 당연히 상점창도 생존 필수품이 아닌 기호품은 가격을 높게 받았다.

한국인들이 익히 알고 있는 초록색 소주 한 병 가격이 무려 DNA 샘플 100개다. 하물며 고급

양주까지 넘어가면 적게는 몇 배에서, 많게는 수십 배까지 가격이 뻥튀기되는 미친 인플레이션을 보여 준다.

해서, 술과 담배 같은 백해무익한 기호품에 중독되어 있는 사람들에게 이런 선물은 사막 한복판의 오아시스나 다름없었다.

이곳에서만 이루어진 은밀한 거래는 이곳에 있었던 사람들만의 비밀로 해 두고 인벤토리 속에 감춰 버리면 끝.

그걸 알고 있는 남성은 주변의 동료들에게 대충 무언의 시선을 보낸 뒤, 해맑게 손짓했다.

“그럼 시작이 좋았으니 끝도 좋아야겄제. 큰형님께서 기 다리시 니 얼른 따라오더 라고.”

지금까지 정말로 단순히

마중이었는지 아니면 감시를 겸한 탐색전이 었는지 까지는 알 길이 없었지만, 진무석은 순식간에 앞서 나가는 자강도 패밀리 일원들을 후배와 함께 묵묵히 따라나섰다.

물론 본연의 임무가 있는 만큼 진무석은 예리한 관찰안으로 연신 그들의 움직임을 훑으며 나름대로 전력을 분석해 나갔다.

‘더 이상 기척을 숨기지 않고 수풀과 돌이 많은 산길을 걷고 있음에도 발걸음 소리가 거의 들리지 않는군. 그렇다고 할까, 그냥 기척 자체가 상당히 옅어. 만약 눈으로 직접 좇고 있지 않는다면 일반인은 바로 옆에 있어도 눈치채지 못할 거야.’

이는 야생에서 오랫동안 생활하며 ‘사냥’ 경험을 다년간 쌓은 사람들의 특징 이기도 했는데, 야생 동물의 민감한 감각을 속이 려면 필수적으로 배워야 하는 기술인지라 이런 부류에게서 쉽게 찾아볼 수 있었다.

‘종전 후 이남 지역에서 올라온 사람들이 낯선 이북 지역에서 빠르게 적응하며 단기간에 저런 기술을 익혔을 리는 없지.

그렇다면 꽤 오래전부터 이런

환경에 매우 익숙한 사람일 가능성이 높겠어.’

말투가 좀 이상하긴 해도 한국어에 익숙한 걸 보니 종전 후 재사회화 교육을 받은 이북 지역 토박이이 거나, 아니면 과거 북한과 고작 국경선 하나를 두고 은밀하게 교류하던 인근 지역 출신 중국인일 가능성이 높았다.

‘좀비사태가 발발한 직후, 정규군 세력에 합류하지 못한 이들의 출신이야 안 봐도 뻔하지. 이북 지역 토박이 아니면 범죄자.’

낮은확률로본래 정규군 세력 소속이 었다가 탈영한 군인 일 수도 있지만 저들의 외관이나 행동거지, 말투등으로미루어볼 때 통일 대한민국의 군인은 절대 아니었다.

거기까지 생각이 미친 진무석의 눈이 한층 더 날카로워졌다.

‘이런 위험한야생에서 어떤 지원도 받지 못한채 좀비를 사냥하고 무법자와 세력 다툼을 해 왔다면 필시 정규군 못지않게 빠른 성장을 했겠지• 내가 건네준 술과 고기에 기 뻐하는 것만 봐도 DNA

샘플을 어떤 용도로 사용했는지 대충알 수 있다.’

DNA 샘플은 각성자가 목숨 걸고 좀비 나 타 각성자를 사냥해서 벌어들일 수 있는 재화인 만큼 보통은 각성자 본인의 삶을 풍족하게 하는 용도로 사용한다.

하지 만 처음부터 낙후된 환경에 잘 적응했으며 필요 최저한의 생계만 유지 되 면 충분하다고 생각하는 타입 이 라면?

분명 DNA 샘플을 사치보다는 개인의 성장과 집단의 결집을 위해 사용했을 것이다.

‘저들의 추정 레벨은 대략 20 중반에서 후반 사이. 이대로 작정하고 몇 개월 정도 더 좀비 사냥에 집중한다면 한 명 한 명이 30 레벨에 도달하는 것도 그리 어려워 보이진 않는군.’

딱 봐도 신체 능력과 스킬을 극한까지 성장시킨 전투의 대가들 아닌가.

체계화된 군대와 비교하면 전체적인 화력이나작전 능력은 크게 떨어지겠지만, 대인 전투 능력 하나만큼은 어지간한 고레벨 각성자들 사이에서도 절대 꿀리지 않을것이다.

‘그리고지금 상층부는 마침 그런 인재들을 원하고 있다.’

이북 5도 방위군과 달리 완전히 통합시키 기에는 뭔가 좀 꺼림칙하고 불결한 놈들이지만, 새로이 마주하게 된 강적들의

발목을 붙잡아 두기에는 최적의 버림패, 아니 용병이다.

‘아직 이북지역에 완전히 적응하지 못한 우리 측 현장 요원들과 달리, 이들이라면 우리가 지정해 주는 타깃을 상대로 한 사보타주나 암살도 어렵지 않게 수행해 낼 수 있겠지.’

그런 생각을 하는 사이 어느새 산골 속에 감쪽같이 감춰져 있던 21세기 ‘산채’가 그들 앞에 모습을 드러냈다.

사실 현대에 산채라고 하면 어감이 좀 이상하지만, 눈앞에 존재하는 것은 어딜 어떻게 봐도 산채 그 자체였다.

‘산중턱의 요새 마을과산 내부로 연결된 지하 방공호를 결합한 형태의 은신처군.’

중국처럼 깎아지른 절벽 아래에 위치해 있거나, 반대로 누구라도 쉽게 찾을 수 있을 만큼 산 정상에 떡하니 주거지가 올라가 있는 형태가아니라서 그런지 은폐성에 신경쓴 티가 났다.

그렇다고 이들이 이런 구석진 곳에서만 생활하는 것이 냐고 묻는다면 그건 또 아니 었는데, 숲이라는 거대한 경계를 넘어서 다시 반대편으로 하산하면 장자강이 흐르는 자강도의 중심부 시가지가 버젓이 존재했다.

외부 소식을 접하는 것도, 물물거 래를 하고 일감을 찾는 것도 게을리할 수 없으니 야전 생활과 지역 사회 교류를 동시에 진행하는 것이다.

‘치밀하군.’

누가 이들을 감히 산골에만 처박혀 있는 야만인들이 라고 할 수 있을까.

오히려 좀비 아포칼립스로 황폐화된 세상에 누구보다 잘 적응한 사람들이 다.

무법자인 주제에 자신들만의 철저한 규율과 체계가 존재하고, 사회적 약자이면서 동시에 비사회적 강자들이다.

진무석은 매순간마다 자강도 패밀리에 대한 평가를 고쳐야

한다는 사실에 황당함을 느끼는 한편, 앞서 걷고 있던 이들의 안내를 받아 마침내 목적지에 도착할수 있었다.

어차피 각성자를 상대로 몸수색을 하는 건 큰 의미가 없기에, 산채 입구에서부터 복잡한 검증 과정을 거치는 일 없이 두 사람의 방문은 스무스하게 성립되었다.

‘피비린내가 진동한다.’

실제로 주변에 혈흔이 나 시체가 존재하는 것은 아니 었지만, 산채 내부는 살인에 익숙한 사람들이라면 본능적으로 감지할 수 있는 피비린내가 구석구석 배어 있었다.

좀비 사냥과 약소 생존자 집 단 약탈, 그리고 무법자들 간의 세력 전쟁을 주업으로 삼는 집단이라 그런지, 패밀리 일원 하나하나가 손에 묻힌 피의 양은 실로 어마어마했다.

진무석과 후배가 주변에서 느껴지는 다종다양한 시선들 사이에서 무언의 압박감을 느끼고 있던 그때.

산채 아래에 존재하는 지하 방공호의 접견실에서 한 남성이 그들 앞에 나타났다.

“그쪽이 평양에서 보낸 접선책인가?”

자강도 패밀리의 수장이 행차했다.

403화 종말기 (3)

자강도와 양강도는 전쟁 이전의 북한 내에서도 상당히 특이한 위치 였다.

중국 단둥시와 교류가 활발한 평안북도, 러시아

블라디 보스토크와 교류가 활발한 함경북도는 저마다의 장단점 이 확실한 지 역들이 었다.

하지만 앞선 두 지역과 달리 자강도와 양강도는 ‘애매하다’는 평이 많았다. 이는 통일 대한민국 정부가 들어서기 전부터 북한 괴뢰 정부 역시 생각하고 있던 바였다.

때문에 자강도와 양강도를 타 지역에 편입시키거나 병합하기에는 쓸데없이 지역 규모가 너무 큰 데다, 이렇다 할 만한 실속이랄 것도 없었다. 요컨대 빛 좋은 개살구였던 셈이다.

생각해 보라. 백두산에서부터 쭉 뻗어 나온 크고 작은 산맥들은 이북의 서남부를 제외한 거의 모든 지역을 꽉 메우고 있다.

산이 많다는 것은 그만큼 지역을 개발하기 힘들다는 뜻이고, 지 역을 개발하기 힘들다는 것은 인프라가 매우 낙후되어 있음을 의미한다.

구 강원도는 동해와 해안 도시들을 접하고 있기라도 하지, 자강도와 양강도는 고작 강 하나를 사이에 두고 마음대로 오갈 수도

없는 중국과 국경을 맞댄 폐쇄적 내륙지역이다.

그런 곳에서 무슨 발전을 꾀할 수 있겠으며, 어떤 희망을 찾아볼 수 있겠는가.

보이는 것이라곤 폐쇄적인 산악 지역 특유의 토착 관계와 이웃사촌끼 리 너도나도 눈감아 주는 각종 범죄들뿐이다.

평안북도와 함경북도에 비하면 외부와 교류를 할 수 있는 수단이 적은 탓에 자연스레 밀수 범죄가 횡행하였으며, 그렇게 음지에서

몸집을 키운 범죄는 이윽고 다른 형태로 발전해 나갔다.

개중 대표적인 것은 과거 북한 사람들이 ‘얼음’이라고 불렀던 불법 약물 제조였다.

낙후된 지 역 일수록 중앙 괴뢰 정부의 눈길이 쉽사리 닿지 않고, 해당 지 역 사람들은 모두 한패다.

한술 더 떠서 주변에 산이 넘쳐 나는 극한의 은밀성을 추구할 수 있는 환경이 라면 범죄 조직에게 있어 천국이나 다름 없다.

결국 그러한 환경과 범죄자들이 극적 콜라보레이션 기획을 성사시키 면서 순식간에 몸집을 키웠고, 이는 국경을 맞대고 있는 인근 지역의 중국 범죄 조직까지 적극적으로 끌어들이는 지경에 이르렀다.

그것이 세상이 망한 이후에도 자강도가 범죄 조직 （무법자）들의 세상이 된 이유다.

즉 진무석은 지금 자신이 마주한 자강도 패밀 리의 보스가

‘중국인’이라는 사실에 조금도 놀라지 않았다는 뜻이다.

오히려 이북 지역 토박이 출신 （북한인）이었다면 그부분에서 더 놀랐을 것이다.

왜냐하면 이북 지역 토박이 출신 범죄자들은 대부분 전쟁을 겪으면서 모종의 사유로 쥐도 새도 모르게 사라지거나, 아예 범죄자 생활을 청산했으니까.

“반갑습니다. 평양지부의 대외 영업 1팀의 진무석 과장이라고 합니다.”

“뭘 어렵게 설명하시나. 그냥 정보기관 끄나풀이 라고 하면 될 것을.”

“정보기관놈들이 그런걸 참 좋아하더 라고. 존재하지도 않는 회사에 일반 회사원처럼 이름 올려 두고 활동하는 거. 21세기에 페이퍼 컴퍼 니를 활용하는 국가와 단체들이 많아지면서 그런 방식으로 움직이는 게 효율적이라는 건 알고 있지 만, 그래도 우리 같은 무지렁이들은

확실하게 말해주지 않으면 잘 모르거든.”

“그런식으로밖에 설명할수 없는 양해해주시 면 감사하겠습니다. 저희도 업무의 일환인지 라.”

“그럼 이해하지. 우리도 전쟁 이전에 그런 사람들을 겪어보지 않은건아니니까.”

자신의 오른팔과 왼팔 격에 해당하는 쌍둥이 대머리 형제를 대동한 남자, 자강도 패밀리의

보스는 소파에 편히 걸터앉고는 담배를 꺼내 입에 물었다.

범죄 영화에서 흔히 등장하는 범죄자 특유의 칼자국이나 기괴한 문신 같은 것은 일절 보이지 않는 깔끔한 외관에도 불구하고 그에게서 느껴지는 압박감은 진짜였다.

중국에선 범죄 조직이 공산당 간부와 꽤나 적극적인 관계를 맺고 있다는 건 이미 모르는사람이 없다. 중국에선 소위 말하는 ‘꽌시’ 문화가 불법과 합법의 경계를

막론하고 사회 전체에 넓게 퍼져 있으니까.

그런 의미에서 눈앞의 남자는 정보기관의 사람이 나 군인과도 곧잘 대면해 본 경험이 있는 것 같았다.

‘퉁화시와 바이산시, 그리고 연변 자치주까지 포함하면 자강도와 양강도에 자리 잡고 있던 기존 범죄자들이 중국 범죄 조직과 손을 잡는 것도 그리 이상한 일은 아니지.’

애초에 시국이 시국 아닌가.

세상이 망한 뒤에 온갖 혼란이 가중되면서 국경은 사실상 버려지다시피 했는데, 제 살길을 찾아 나선 수많은 사람들이 적당한 곳에 자리 잡아자신들만의 세력을 일구는것은그리 이상한 일이 아니었다.

“인사치레는 이쯤하면 된것 같고. 이제 단도직입적으로 묻지. 평양과 평안도를 통합한 이북 최대 규모의 거대 세력이 왜 우리 같은 근본도 없는 놈들을 찾는 거지?”

앞섬을 풀어헤친 정장 상의에 날카로운 인상이 특징적 인 그가 목소리를 잔뜩 깔고 묻자, 이 내 주변에서 실실거 리는 웃음소리가 흘러나왔다.

범죄자들은 절대 자신들이 평 범하지도, 나약하지 도 않다는 걸 알면서도 곧잘 해학적인 말을 늘어놓곤 했다.

상대가 같은 범죄 조직일 때는 대부분 진지하게 임하지만, 상대가 범죄 조직과는 정반대 세력일 경우

이런 식으로 능글맞게 구는 것이다.

아니나 다를까, 진무석이 잠깐 말을 고르는 동안 그가 한발 앞서 말을 이어 나갔다.

“우리 툭까놓고 얘기 해보자고, 공무원 양반. 사실 우린 그쪽 도움이 절실하지 않아. 엄밀하게는 그쪽의 통제와 관리가 필요 없지. 우린 우리 나름대로 이곳에서 잘 살아가고 있거든. 일종의 유토피아라고 할까? 우리만을 위한 것들이 이곳에 모두

준비되어 있는데 왜 굳이 남의 밑에 기어들어 가서 똥개 노릇을 하고 싶겠어?”

“뭔가오해를 하고 계신것 같군요. 우린 자강도의 세력들을 휘하에 둘 생각이 없습니다. 필요한 것은 이 험난한 시국을 이겨 내기 위한 약간의 상호 협력 관계일 뿐이지요.”

“공무원 양반 아니랄까 봐 말은 청산유수군. 혀에 그 정도 기름칠을 하셨으면 저 바다 건너의 양키 놈들을 조심하셔야겠는데?”

이번에는 좀 더 크게 낄낄대는 소리가 사방에서 울려 퍼졌으나, 진무석은 개의치 않았다.자신이 상대하고 있는 것은 평범하게 이성과 합리가 먹히는 일반인 집단이 아니니까.

“우린 현재 혼란스러운 이북 지역의 안정화 작업에 한 손 거들어 줄 협력자들을 찾고 있습니다.”

“하청업자를 잘못 말한 거겠지.”

“원청에게 일방적으로부려 먹히기만 하고 제대로 된 보수도

지급받지 못하는 게 하청 업자 아닙니까.”

“그쪽은 다르시다?”

“원청의 갑질이란 건보통 자본주의 사회에서 해당 기업의 뒤를 봐주는 든든한 뒷배와 서로 담합할 수 있는 친구들이 있기에 성립되는 겁니다. 하지만 지금 우리에겐 뒷배도, 급이 맞는 친구들도 없죠. 문제를 해결함에 있어서는 우리 나 자강도나 똑같이 임해야 하는 상황이 라는 겁니 다.”

“요컨대 우릴 일방적으로 부려 먹고 갑질을 하거나 배신한 뒤의 뒷감당을 할 만큼 여유롭지 않으니 역설적이게도 갑질과 배신은 성립되지 않는다는 얘기군.

그럴듯한 논리야. 하지 만 그렇다면 우리가 어째서 굳이 그쪽과 협력을 해야하는거지? 양측 모두 짊어져야 할 리스크가 똑같다면 우리 쪽이 압도적으로 손해 일 게 뻔한데.”

그의 지적은 정확하고 날카로웠다.

하지만 가진 자와 가지지 못한 자의 차이는 보통 이런 상황에서 더욱 두드러지기 마련이다.

“그런 리스크를 충분히 감수할 수 있을 만큼의 보수를 지급할 예정입니 다. 보통은 이런 제안을 하는 쪽이 아쉬운 마당이니 먼저 곳간을 털어서라도 성의를 보이는 게 당연하지 않겠습니까.”

“대놓고 그쪽이 아쉽다는 소리를 하는 건 우리가 더 많은 것을 요구할 수 있는 빌미를 제공하는 꼴 아닌가?”

“그렇겠지요. 하지만 상대에게 리스크를 강요하는 입 장에서 이쪽도 리스크를 짊어지는 건 당연합니다. 만약 우리가 협상의 여지도 남겨 두지 않고 일방적으로 이쪽에서 정한 조건을 제시하며 함께해 달라고 부탁했다면 일언지하에 거절하셨을 것 아닙니까?”

“그건 그렇지.”

“그러니까 처음부터 우리가 감당할 수 있는 리스크만큼,

그쪽에서 감당할 수 있는 리스크를 제안하는겁니다.”

언뜻 보면 공평한‘기브 앤 테이크’ 방식 같지만 사실 진무석은 처음부터 주도권을 넘겨줄 생각이 없었다.

자신이 먼저 ‘이쪽에선 너희가 위험을 감당하는 만큼 충분한 보수를 지급할 의향이 있다’고 말하면, 상대는 자연스럽게 자신들이 짊어지게 될 리스크보다는 보수 쪽에 먼저 눈이 돌아가기 마련이다.

우리가 1의 리스크를 짊어지겠다고 한다면 저쪽에서도 1의 보수만 지급하겠지? 그럼 화끈하게 10의 리스크를 짊어질 테니 10의 보수를 달라고 요구하면?

표현은 그렇게 했지만 실제로는 자신들이 짊어지게 될 리스크가 정확히 어떤 수준의 리스크인지 알지도 못하면서 무작정 큰 보수를 받길 원할 터.

이쪽에선 저들의 요구 사항을 이리저리 계산해 보고, 만약 너무

큰 보수가 아니 다 싶으면 우선 착수금 형태로 일부만 지급한 뒤 이들이 짊어지게 될‘리스크’를 강 건너 불구경하면 그만이다.

일 처리가 완벽하면 나머지 보수도 전부 지급하고 서로 윈윈.

일 처 리가불완전하면 딱 선수금 수준의 일 처 리밖에 하지 못했다며 남은 계약 이행을 거부하고 서로 갈라서 면 그만.

일 처리에 실패하면 그래도 적은 투자로 시간을 벌었다는

사실에 만족하며 꼬리를 잘라 내고 다른 방법을 더 찾으면 된다.

진무석의 이런 생각을 알 길이 없는 자강도 패밀리의 보스는 말없이 담배를 모두 피운 뒤 꽁초를 비벼 껐다.

말로는 이곳이야말로 자신들의 유토피아니 뭐니 자신만만하게 떠들어 댔지만, 실제로는 부족한 것이 꽤나 많을 것이다.

대표적으로는 전문 의약품과 표준 생필품, 그리고 사치품에 해당하는 각종 기호품들까지. 그

밖에도 자신들의 터전을 보수하려 면 건설 자재나 전문 기술자 등의 도움이 절실할 테니 진무석의 제안을 거절하고 싶어도 거절할 수 없으리라.

오히려 진무석이 먼저 선심 쓰듯 너희의 요구를 수용하겠노라 선언한 이상, 자신들이 원하는 수준의 보수를 받으려면 그에 상응하는 리스크를 스스로 짊어져야 한다.

“아무래도 평양이 꽤나 급한 모양이군. 이런 시국에 곳간까지

털어 가며 우리 같은 근본 없는 놈들의 협력을 요구할 정도니까.”

“어떻게 생각하셔도 상관은 없습니다. 다만 확실한건이 제안을 받아들이 면 각자 얻을 것이 있다는겁니다.”

우린 시간을 벌기 위해 물자를 털고, 너희는 그 시간을 벌어 주기 위해 피 값을 벌고.

자강도 패밀리의 보스는 잠시 고민하는 듯하다가, 결국 고개를 끄덕였다.

“좋아, 일단 제안을 받아들이지. 하지만 우리가 좀 많은 것을 요구하게 될 텐데, 과연 그쪽에서 조건을 전부 수용해 줄 수 있을지 의문이군. 막상 얘기를 꺼낸 의뢰자가 지불 능력이 후달린다면 우리도 맥이 빠지지 않겠어?”

“그 부분은 걱정하실 필요 없습니 다. 우리는 자타 공인의 이북 지역 최대 규모의 세력 아닙니까.”

“하긴. 그런 세력에게 지불 능력이니 뭐니 떠들어 대는것도

우습지. 좋아, 이게 우리가 요구하는 것들이다. 일전에 그쪽의 높으신 분이 먼저 보낸 연락을 받자마자 적어 둔 것들이지.”

“말씀은 그렇게 하셨으면서 이미 준비는 다 해 두신 겁니까.”

“사업이란 게원래 그런것 아니겠나. 서로 앞에서 으르렁거리며 신경전 벌이다가, 막상 계약서 꺼내고 도장 찍을 때가 되면 서로 하하 호호 웃으면서 세상에 둘도 없는 친구가 되는거지.”

“동의합니다.”

짧게 대답한 진무석은상대측이 미 리 준비한 요구서를 빠르게 훑어 나갔다.

대부분은 예상했던 대로 소비 량이 심한 물자들이 었으며, 일부는 평양 측에서도 매우 중요하게 관리하고 있는 각종 전문 의약품과 총화기，그리고 탄약이 포함되어 있었다.

다행히 저들도 이 바닥에서 세력 간의 거래를 한두 번 진행해 본 것은 아닌지, 나름대로

합리적인 수준의 요구량이 쓰여 있었다. 물론 그이상이 쓰여 있었다고 해도 평양은 충분히 수용할 의향이 있었다.

당연히 전부 일시불로 선행 지급하지는 않을 것이고, 이들의 일 처리 결과를확인한후에야 나머지를 지급할지 말지 결정할 테니까.

그건 자강도 패밀리 역시 잘 알고 있는 만큼, 보수를 100% 일시불로 선행 지불하라는 미친 요구까지는 하지 않았다.

“착수금 비율은 20%, 어떻습니까.”

“20%는 너무 적은데. 30%로 하지.”

“이만한 양과 고품질의 물자를 요구하는데 초장부터 3분지 1이나 요구하는 건 다소 과한 감이

있습니다.”

“그쪽에서 우리의 요구를 수용할 의사가 있다면 20%나 30%나 별반 차이는 없겠지. 오히려 ‘초장부터‘착수금 비율을

깎는 건 지불 능력에 문제가 있는 것처럼 느껴지는데.”

“첫 의뢰아닙니까. 두 번째, 세 번째 의뢰도 계속 맡기게 된다면 착수금 비율을 더 높이는 게 상관없지만, 첫의뢰는‘상호 간의 신뢰’가우선이라고 봅니다.”

“즉 당당하게 첫 의뢰에서 좋은 모습을 보여 주고, 그다음 의뢰에서 더 좋은 대우를 받으라는 얘기군. 25%.”

“서로 깔끔하게 뒤탈 없이 오래

지속되는관계가최고

아니겠습니 다. 22%.”

“장기적인 관계까지 염두에 두고 있다면 그쪽도 나쁘지는 않겠어. 좋아, 22%로 하지.”

대략적인 합의가 끝나자 진무석은 즉시 상층부에서 준비해 준 의미 없는계약서를꺼내 상대와 나눠 가졌다.

요즘 같은 시대에 계약서 니 뭐 니 하는 것들은 아무짝에도 쓸모없지만, 이렇게 구색을 챙기고 싶어 하는 집단일수록 이 런

무의미한 종이 쪼가리에 더 연연하는 특성이 있었다.

고작 이 런 구색을 갖추는 것만으로도 상호 간의 신뢰가 조금 더 깊어지는 기이한 현상이 생기는 것이다.

다행히 상대가 진무석이 유도한 대로 착수금 비율에만 관심을 보이자 그는 속으로 미소 지 었다.

‘일이 한층 쉬워지겠군.’

이제 마무리만 짓고 떠나면

된다.

404화 종말기 (4)

착수금 비율 조정을 끝낸 진무석은 마무리를 위해 계약의 핵심 주제를 꺼내 들었다.

“그럼 계약을 마무리 짓기에 앞서 우리가 그쪽에 맡기게 될 의뢰 내용에 알려 드리겠습니다. 당연히 계약금의 규모와 착수금의 비율에 적당한 의뢰 내용이지요.

물론 듣고 나서 아니 다 싶으면 거절하셔도 상관없습니다 아직 계약에 도장을 찍지는 않았으니까요.”

“대충 짐작은 가지만 일단 들어 보지.”

“의뢰 내용은 간단합니다. 최근 이북 지역의 남부에서 발호한 신흥 세력이 구 강원도와 함경남도를 점거하는 초유의 사태가 발생했습니 다. 그리고 그들은 우리 평양과 적대하는 관계지요.”

“차도살인이 목적인가?”

“차도살인이 가능하다면 더할 나위 없이 좋겠습니다만, 우련 주는 만큼 맡기고 그쪽도 받은 만큼 일할 생각 아닙 니까? 그러니 거기까지 갈 필요는 상관없습니다. 다만 그들이 이후에 함경북도 남부, 혹은 평안남도 동부를 통해 타 지역으로 진출하려 할 텐데 그 움직임을 최대한 막아 주십시오. 수단과 방법은 가리지 않아도 상관없습니 다. 은밀하게 암살을 해도 좋고, 음습하게 후방 기습을 해도 좋습니다. 아니면 비겁하게 게릴라전을 펼쳐 그들을 귀찮게

만들기 만 해도 충분하죠. 중요한 건‘시간 벌기’입니다.”

시간 벌기라는 말에 자강도 패밀리 보스는 대충 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

왜 평양의 거대 세력이 하필 무법자 세력인 자신들을 찾아와 거액의 보수를 약속하면서까지 의뢰를 맡기려는 건가 싶었는데, 그 적대 세력의 눈을 잠시 돌려줄 대타맨이 필요했던 것이다.

“최근에 아랫동네에서 큰 소란이 있었다는 얘기는 들었지만

설마 함경남도 방위군을 밀어냈을 줄이야. 꽤 강한 놈들인 모양이지?”

“기존의 함경남도 방위군을 처리한 집단이니 강한 건 맞지만 우리에 비할 바는못 됩니다. 단지 평양은 완전한 지역 통합과 전열을 가다듬기 위한 약간의 시간이 필요할 분이죠.”

“함경북도 방위군과 동조하면 되는 일 아닌가? 우리보단 그쪽이 더 편할텐데.”

“함경북도 방위군에게 지원을 요청하기 에는 물리 적으로 거 리가 너무 먼 데다 양강도라는 마경 （魔境）까지 넘어야하는지라 사실상 불가능하다고 판단했습니 다. 그런 연유로 이렇게 자강도 패밀리에게 부탁하는 것이지요.”

“아직 우리가 실물을 확인하지 도 못한 보수를 벌써부터 기 대하게 만들 만큼 조급함이 느껴지는군. 확실히 리턴이 큰 만큼 리스크도 큰 의뢰야.”

“앞서 말씀드렸다시피 적들과 전면전을 벌일 필요도, 과한 전력을 투입할 필요도 없습니다.”

진무석이 재차 그 부분을 상기시 키 자 자강도 패밀 리 보스도 당연하다는 듯 코웃음을 쳤다.

“하! 당연하지. 우리도 정규군과 맞먹는 놈들과 대놓고 전면전을 벌일 생각은 없어. 그저 우리가 이만한 리스크를 짊어질 만한 가치가 있는지 따져 봤을 뿐이야.”

“그럼 계약은 없던 일로 하시겠습니까? 우린 이 대로

자강도의 다른 패밀리를 찾아가도 상관은 없습니 다만.”

“에헤이, 성급하게 굴지 말자고. 오히 려 직접 싸울 필요도 없고 단지 시간을 벌어 줄 뿐인 일이라면 무조건 우리가 해야지. 애초에 놈들도 정신병자 집단이 아니고서야 자기들 심기 좀 건드렸다고 무작정 이 험악한 산세로 유명한 자강도에 군대를 이끌고 쳐들어오진 못할 거 아니야? 무엇보다 우린 산악 게릴라전과 후방 기습에 특화되어 있어. 짬밥이라는게 있다고. 다른

어중이떠중이 놈들이랑은 비교가 안되지.”

‘짬밥이 있다’는 말에는 진무석도 진심으로 고개를 끄덕였다.

실제로 그와 후배를 마중 나왔던 이름 모를 자강도 패밀리의 일원들은 모두 하나같이 믿기지 않는 수준의 실 력자들이 었으니까.

당장 보스 주변의 다른 패밀리 단원들은 그 정도로 대단해 보이지는 않았지만,그들이 정예

중의 정예라고 생각한다면 말이 된다.

그만한 강자로 구성된 정예 단원들이 작정하고 후방 교란과 산악 게릴라전을 펼친다면 제아무리 막강한 무력 집단이라고 해도 쩔쩔맬 것이다

그야말로 시간 벌기에는 최적화된 인재들이다.

다만 그의 말에 한 가지 거슬리는 점이 있었는데, 진무석은 그 부분을 구태여 정정하지 않고 그냥 넘어가기로 했다.

계약이 거의 성사된 마당에 이제 와서 ‘당신들이 상대하게 될 북진군은 그런 정신병자 집단이 맞습니 다.’라는 얘기를 해 봐야 딱히 도움이 될 것 같지는 않았다.

“시간을 얼마나 벌어 주면 되지?”

“최소 2주 이상, 최대 한 달 이상입니다. 만약 한 달을 넘길 경우 1주마다 기존 계약금에 20% 를 추가해서 인센티브로 얹어 드리지요. 그 부분도 계약서에 명시해 두었습니다.”

“좋아, 우리가 맡지. 착수금 비율은 따로 조정하지 않아도 돼. 전면전을 할 필요가 없다면 시간 벌기쯤은 누워서 떡 먹기일 테니까.”

잠깐 불안했던 대목도 무사히 넘어가고, 마침내두 사람은 원만한 합의 끝에 서로 나눠 가진 계약서를 갈무리 했다.

“그보다 착수금은 언제 도착하지? 최대한 빠르면 좋겠는데.”

“현장 직원인 우리가 직접 복귀해서 보고를 해야 하기 때문에 늦어도 이틀 안에는 수송 헬기를 이용해 물자 배송 전문 각성자들을 보낼겁니다.”

“나쁘지 않군. 우리도 착수금을 받는 대로 즉시 일을 시작하지.”

“예，유익한 시간이었습니다.”

쓸데없이 무법자들과 칼부림을 하는 불상사도 일어 나지 않았고, 계약 조건과 착수금 비율을 조정하기 위해 협상 시간이 길게 늘어지지도 않았다. 이 정도면

진무석과 후배에게 훌륭한 성과였다.

자강도 패밀리 보스의 배웅을 받으며 후배와 함께 산중 성채를 빠져나온 진무석은 가볍게 안도의 한숨을 토해 냈다.

‘이제북진군은 삼면이 포위되었다. 최소 3개 세력이 놈들을 노리는 형국이 완성된 거야.’

첫 번째 세력은 이미 한참 전부터 자신들과 뜻을 함께하기로

물밑 협상을 끝내 두었던 함경북도 방위군이 다.

이번에는 물리적 거리와 여러 문제들이 겹친 탓에 직접 접촉하지는 못 했지만, 다행히 북진군이 일으킨 소요 사태가 발발하기 전에 장마당 상인회를 통해 통합 계획을 위한 행동 방침을 전달해 둔 상태였다.

하필 이 타이밍에 통합 계획의 방해꾼이 나타난 참이니 함경북도 방위군도 필사적으로 싸우려 할 터. 따라서 그쪽은 더 이상 신경 쓸

필요가 없었다. 알아서 잘해 줄 테니까.

두 번째 세력은 당연히 조금 전에 진무석과 ‘그럴듯한’ 계약을 받아들인 자강도 패밀리다.

함경북도 방위군이 북진군의 뒤통수를 노리는 포지션이 라면 자강도 패밀 리는 북진군의 정수리를 노리는 포지션이 었다.

물론잘쳐줘도범죄자그이상 그 이하도 아닌 놈들의 어디를 믿고 착수금까지 주면서 일을 맡길 수 있겠냐 싶겠지 만, 그놈들도

평양을 포함한 평 안도 세 력 전체의 힘을 잘알고 있다.

그렇기 때문에 평양이 급한 입장이라는 걸 알면서도 섣불리 보수를 과하게 요구하거나, 평양이 급하다는 정보를 역으로 이용해 협박하지 않은 것이다.

만약 평양을 상대로 선을 넘으면 계약이고 뭐고 당장 이곳에 ‘진짜’정규군이 들이닥칠 수도 있다는 걸 알고 있으니까.

결국 그런 놈들이 다.

‘마지막으로세 번째 세력은 양강도를 통해 유입되고 있는 좀비들이지.’

그쪽은 인간들끼 리 대화를 통해 협력하는 관계도 아니지만, 지금 이 순간만큼은 평양에 큰 도움이 되고 있었다.

백두산을 통해 중국과 육로로 연결되어 있는 양강도는 이북 지역 생존자 집단에게 ‘마경’이라고 불릴 만큼 위험천만하기 짝이 없는 곳이지만, 대신 그곳을 통해 한반도로 유입된 중국과 몽골,

러시아발 좀비들이 한국의 생존자들을 성장시켜 주는 원동력이 되어 주었으니.

그리고 지금은 겁 없이 함경남도까지 치고 올라온 북진군을 노리는 또 다른 세력이기도하다.

설령 북진군이 함경북도를 포기하고 다이 렉트로 평 안남도를 침공한다고해도, 정수리와 뒤통수가 동시에 여러 세력들에게 노출되는 형국이 다.

그것들을 뒤에 두고 평양과 전면전을 벌인다? 놈들의 정신 상태가 아무리 개막장으로 치 달았다고 한들 그런 무모한 짓은 하지 않을 터.

‘결국 한반도의 주인은 우리 라는 걸 놈들도 알게 되겠지.’

결국 시간과 주변 환경 모두 평양의 편이니까.

“놈들이지금 막 떠났다. 그래, 자강도 패밀리와의 계약은 성사시켰어. 앞으로 이틀 안에 계약된 착수금을 전달할 예정이라고 하더군.”

자강도 패밀리가 거주하고 있는 산중 성채로부터 그리 멀지 않은 숲속, 한 남자가 바쁜 걸음으로 복귀하는 두 사람의 모습을 눈으로 좇으며 말을 이어 나갔다.

그는 두사람 중‘진무석’이라는 가명 으로 활동하고 있는 현장

요원으로부터 마중 나오느라 고생했다며 고기와 술 궤짝을 선물로 받은 중년이 었다.

하지 만 칠판을 긁는 듯한 칼칼한 목소리로 근본 없는 괴이한 사투리를 내뱉던 조금 전과 달리, 지금은 그의 입에서 20대 중반 청 년 정도의 매끄러운 음성 이 흘러나왔다.

“놈들이 자강도 패밀리와 손을 잡은 이유? 정보 분석반 애들 예상대로 시간을 끌기 위함이라는

게 확인됐어. 놈들이 주장하는 그 통합 계획이라는 게 도중에 어그러졌으니 급해진 모양이야.”

-[……?]

“머지않아 평안도 전역이 평양과 통합되는 건 확실해. 다만 현장 요원이 최소 2주, 못해도 한 달 이상은 시간이 필요하다고 했으니 저쪽이 혼란을 수습하고 재정비를 하는 데만 많은 신경을 쏟아야 하는 것도 사실이지. 그 부분을 노리면 놈들의 계획에 좀

더 심대한 타격을 입힐 수 있을지도 몰라.”

“고민하는 건 알겠는데 슬슬 빨리 결정하는 게 좋아. 우리끼리 움직일 거면 지금 당장움직이고, ‘걔들’이랑 같이 움직일 거면 우리도 자체적으로 ‘통합’을 이뤄 내야지.”

-[……]

“그래, 일단 안쪽부터 천천히 잠식하면서 상황을 지 켜보자는

말이지. 알았다. 통신 종료.”

초소형 무전기를 통해 연락을 끝낸 자강도 패밀리 정예 단원 （진무석이 판단하기에는）은 소리소문없이 자신의 옆에 나타난 또 다른 정예 단원에게 고개를 돌렸다.

“추적기는 붙였어?”

“계약을 주도한 요원의 뒤를 졸졸 따라다니 는 어 리 바리한 후배 놈에게 붙였지. 그런 놈들은 대개 자체적인 보안 검사도 깜빡 잊어 먹는 타입이니까.”

“다른 요원들에게 들켜서 역으로 이쪽이 경계당할 가능성은?”

“보안 아이템에 탐지 당하면 자동으로 파기되는 도구 제작반 특제 아이템이야. 상점창에서 구입한 게 아니라 스킬로 제작한 거라 은밀성과 안정성은 확실하다고.”

“그럼 다행이고.”

이윽고 두 요원을 처음부터 마중하고 마지 막까지 배웅한 자강도 패밀리 정예 단원 모두가

속속 합류하자 그는 천천히 자신의 얼굴 피부를 뜯어 냈다.

“인피면구사용 시간이 거의 다 됐어. 지금여기서 새로 갈아 끼워.”

거친 삶을 살아온 흔적이 역력한중년 남성의 피부는 온데간데 없고, 그 아래에 존재하는 것은 날카로운 인상의 20대 중반 청년의 얼굴이었다.

다른 패밀리 정예 단원들 역시 하나둘씩 인피면구를 뜯어내고는

인벤토리 에서 새로운 인피면구를 꺼내 착용했다.

그들이 거죽으로 뒤집 어쓰고 있는 진짜 얼굴의 주인들은 이 미 수개월 전에 은밀하게 제거당한 뒤, 시스템에 의해 시체가 깔끔하게 소멸당한 뒤 였다.

“그런데 슬슬여기서 빨아낼 정보도 다 빨았는데 이제 싹 다 몰살시켜도 되지 않나? 다른 팀은 벌써 하나둘씩 수확하는 분위기던데.”

“아직은아니야. 그래도 자강도에서 규모가 제일 큰 놈들답게 무사히 평양과 계약을 했잖아. 놈들이 착수금을 받고 움직일 때까지 기다려야지.”

한때 북한군들이 강습병과 돌격병보다 더 두려워했다던 북진군 최고의 후방 침투 부대.

이제는 같은 북진군을 제외하면 그 누구도 기억하지 못하는 특작병들이 다시 새로운

인피 면구를 뒤집어쓰고 소리 소문 없이 모습을 감췄다.

405화 종말기 (5)

나는 서울 촌놈에 땅개 출신이라 바다와는 그리 친숙하지 않지만,그래도 아직 민간인이었던 시절에는 종종 한강에 나가서 시원한 바람을 쐬곤 했다.

평화로운 세상에서 평화로운 시 대를 살아간다는 것은 그 자체로 축복이 나 다름없다는 것을 느끼 며,

나는 평화가 언제까지고 지속될 거라 믿어 의심치 않았다.

하지만 그때는 아직 알지 못했다.

평화라는 건 내가 생각했던 것보다 훨씬 연약하기 짝이 없었기에 깨지기 쉬웠으며, 그렇게 한 번 깨진 평화를 다시 손에 넣는 것은 죽을 만큼 힘들다는 사실을.

실제로 많은 사람들이 다시 평화를 얻기 위해 죽고 다쳤다.

그런 연유로 나는 우리가 당연하다고 생각했던 것들이 사실 조금도 당연하지 않았다는 것을 깨달았다. 그때 받은 충격이란 말로 표현할 수 없었다.

어미새가 가져다주는 먹이를 받아먹 으며 안전한 둥지 에서 살다가, 어느 날 갑자기 지면에 툭 떨어져 홀로 하드코어 야생 모드를 살아야 하는 아기새가 받은 충격도 나 정도는 아니었을 것이다.

한밤의 시원한 바닷바람이 가볍게 내 머릿결을쓸어 넘기며 지나가자 기분이 점점 착잡해지기만 했다. 분명 좋은 날인데도 좀처럼 이 이상한 기분이 해소되지 않는다.

그래서 인지 평소에는 잘 마시지 않는 술을 병째 들고 나발을 불었다. 달기는커녕 씁쓸하고 텁텁한 뒷맛만 느껴지는 탁류가 내 목을 타고 위장으로 흘러 들어갔다.

혹자는 인생의 쓴맛을 잔뜩 보면 술은 달달하게 느껴지는 법이라고 하지만, 아무리 생각해도 그건 개소리였다.

제 혓바닥이 가져다주는 쓴맛 정보도 못 믿고 ‘이건 단맛이야’로 초월 번역해 버리는 미친놈이 하는 말인데 당연히 개소리지.

웃긴 건, 지금은 그런 말을 곧잘 지껄이던 대학 시절 친구들조차 지 금은 사무치도록 그립 게 느껴진다는 것이다.

속편하게 웃고 떠들면서 바보처 럼 행동하던 그때 그 시절.

시간상으로는 아직 10년도 채 되지 않았는데 벌써 까마득하게 먼 나날처 럼 느껴지는 그리운 그 시절.

그때의 나는 아직 순수해서 인간의 이성과 합리를 믿고 있었다. 때문에 우리 사회를 단단하게 결속시키고 있는 상식만이 곧 진리라고 생각했다.

작게는 도둑질이나 거짓말을 하면 안 되고, 크게는 남에게

물리적이나 정신적, 재산적 피해를 입히면 안 된다는 윤리와 도덕을 잘 숙지하고서, 내가 할 수 있는 것들을 성실하게 이행했다.

그러면 더 좋은 세상이 만들어지고, 평화가 더욱 오래 지속될 거라고 믿었으니까.

내가선을잘지키면 남도잘 지켜 줄 것이라고 믿었으니까.

‘그 결과가 아무것도 남지 않는 전쟁이었단 말이지.’

나는 더 이상 내 목구멍 속으로 탁류를 흘려보내지 않는 빈 술병을 잠시 내려 보다가, 조용히 옆에 내려놓았다.

대뜸 야구 선수에 빙의해서 술병을 있는 힘껏 칠흑 같은 바다로 던져 버렸다면 기분이 좀 풀렸을까?

그래도 술병 정도라면 해양 생물의 훌륭한 임시 은신처 정도는 되어 주었을지도 모르는데. 어쩌면 환경 파괴와 생물 보존을 동시에

저지르는 양심적 비도덕형 인간이 될 수 있는 절호의 기회 였을지도.

그런 실없는 생각을 하면서 혼자 피식거리다가. 문득 등 뒤에서 느껴지는 인기척에 힐끔 고개를 돌렸다.

그곳에는 한창 동기 들과 함께 승전 파티를 즐기고 있어야 할 익숙한 얼굴들이 서 있었다.

“이새끼어딜 갔나 했더니 여기서 개똥폼 잡고 있었네.”

“달빛 한점 없는 밤, 칠흑 같은 바다가 잔잔하게 철썩이는 부둣가, 그리고 우수에 찬 눈빛으로 혼자 술병을 기울이는 모쏠 등신.

드라마를 너무 많이 본 거 아니냐?”

“참 못났다, 못났어. 어쩜 이렇게 못났을 수가 있을까. 못생긴 건지 못난 건지 하나만 해라.”

-요즘 MZ 세대는 이 렇게 궁상 안 떨어. 너무 올드해.

혼자만의 해피 타임을 즐기고 있던 내 등 뒤에 갑자기 나타나

사정없이 디스를 박기 시작한 못난이 4인조는 이윽고 내 주변에 상을 깔고 자연스럽게 둘러앉았다.

승전 파티에서 가져온 건지 다양한 안주와 술병들이 내 앞에 놓였는데, 이런 광경도 대학 시절을 떠올리게 했다.

한창 에너지가 넘치던 그 시절에는 친구들과 PC방, 노래방, 당구장을 조지고 마지막에는 편의점 앞 테이블에 앉아 이렇게 싼티 나는 술판을 벌였었지 .

우측에 앉은 묵호는 아직 까지 않은 소주병을 가볍게 흔들고는 뚜껑을 따서 내 술잔부터 이수호와 김호연의 술잔까지 차례대로 채워 넣었다.

덧붙여서 오세윤은 방독면에 연결된 산소 튜브 한쪽을 잘라 내서 소주병을 그대로 꽂아 놓은 상태였다. 미친놈인가, 진짜.

“담배는 혼자 태워도 맛있지 만, 술은 혼자 마시면 맛없어. 같이 마셔야지, 인마.”

“담배든 술이든 둘다 맛없잖아.”

“그래서 술은 분위기로 마시고 담배는 기분으로 피운다는 말이 있지. ‘너 T야?’ 소리 듣기 싫으면 빨리 잔 들어.”

자기 술잔까지 알아서 채워 넣은 묵호는 술잔을 들어 건배를 유도했다.

적과 싸울 때는 악귀가 따로 없으면서 막상 이 런 부분에서는 또 분위기 메이커가 된다는 점이 녀석의 몇 안 되는 장점이리라.

하는 수 없이 녀석의 의도대로 가볍게 건배를 한 나는 단숨에 입속으로 탁류를 털어 넣었다.

술은 분위기로 마신다는 말이 아주 틀린 건 아닌 모양인지, 이 번에는 조금 전과 달리 확실히 술맛이 조금 더 괜찮게 느껴졌다.

본디 나는 술을 그렇게 좋아하는 타입 이 아니 었음에도 묘하게 들뜨는 기분이었다. ‘이런 건’ 오랜만이라서 그런 걸까?

그렇게 말없이 다른 녀석들이 차례차례 따라 주는 술잔을 연거푸

받아먹고 안주도 몇 점 집어먹으며 어떤 감정을 달래고 있을 즈음.

옆에 있던 묵호가 지나가듯 한마디를 툭 던졌다.

“네가 지금 어떤 기분을 느끼고 있는지 알아.”

“우리가 그 지옥 같은 5년을 통해 간신히 지켜 낸 나라와 국민들이 어떤 미친놈（박호재） 때문에, 그리고 세상의 말도 안 되는 초자연적 현상（좀비

아포칼립스） 때문에 한순간에 망가져 버렸으니 당연히 기분이 더럽겠지. 그리고 회의감도 느끼고 있을 거야.”

나는 말없이 술잔을 내려다보다가 다시 입에 털어 넣었다. 역시 쓴맛만큼은 사라지지 않았다.

“네가 회의감을 느끼는 이유가 그 돼 먹지 못한 쓰레기들 때문이라는 것도 알아. 그놈들이 선만잘 지켰어도네가손에 피를 묻힐 일은 없었을 테니까. 하지만

지금껏 네가 만나온 대부분의 쓰레기들은 선을 지키지 않았지.”

세상이 망해 버렸으니까 어떻게든 같이 살아남자고. 아니면 서로협력하지는못하더라도 최소한 인간의 탈을 쓴 짐승이 되지는 말자고. 그런 간단한 것도 거부하고 선을 마구 넘어 버리는 놈들과마주할 때마다그런 기분을 느낀 건 사실이었다.

전쟁이 끝난 후에는 늙어 죽을 때까지 두 번 다시 손에 피를 묻힐 일은 없을 것이라고 생각했건만,

전쟁이 끝난 지 얼마나 됐다고 다시 내 손에 수십만 생명분의 피가 묻었다.

“스트레스가 심하겠지. 주변을 둘러보면 대다수는 상종할 가치도 없는 쓰레기들뿐이 라 결국 또 손에 피를 묻혀야 하고, 그렇 다고 지 난 전쟁에서 우릴 외면하고 혐오했던 국민들을 다시 믿자니 그쪽은 생리적 거부감이 들고.”

“일종의 딜레마야. 더 이상 의무를 짊어지고 싶지는 않지만 마지 막 남은 명 예는 지 켜야 하고, 다른 인간들이 어찌 되어도 솔직히 상관없지만 그래도 선을 넘은 인간들을 내버려 둘 수 없다는 그 감정이 서로 충돌하는 거 라고.”

“...그럴지 도.”

최묵호의 지적은 정확했다.

나는 사실 김해에서부터 이곳 함흥에 이르기까지 언제나 모순적이 었다.

겉으로는 나 자신의 안락한 노후를 위해 넷플러스를 복구하겠다는 목표를 내세우면서 사실은 무너진 인간 사회를 재건하기 위해 노력하고 있었으며, 우릴 외면하고 혐오했던 국민들을 믿지 못하면서도 수많은 동료들과 함께 무수한 난관을 헤쳐 나오며 이곳까지 도달했다.

그렇기에 자신의 생존과 전우의 복수만을 위해 미친 듯이 북한군을 잡아 죽였던 과거와 달리, 현재의 나는 손에 피를 묻힐 때마다

지독한회의감과이유를알수 없는 분노를 느끼고 있었다.

여전히 이어지고 있는 불면증 때문에 육체를 과하게 혹사하고 정신을 극한까지 피곤하게 만들어야 간신히 잠들 수 있는 것도 궁극적으로는 스트레스 때문일 것이다.

그렇다면 그 스트레스의 원인은?

“내가보기에 넌 딜레마 때문에 해소할 방법 이 없는 울분 속에 갇혀 있는 것 같아. 울분이 네

턱밑까지 차오르다 못해 숨을 턱턱 막히게 할만큼 쌓이면? 그게 우리가 귀에 딱지가 앉을 만큼 의사들에게 들었던 불면증과 화병으로 이어지는 거지.”

그래, 그건 울분이었다.

내 손에 묻은 핏물의 주인들에게서 느낀 마이너스 감정의 원천.

도무지 해소할 방법이 없어서 꾹꾹 눌러 두는 게 한계인 지독한 놈.

“재미있는 건, 우리 중에서 그런 딜레마에 빠져 있는 건 너뿐이라는 거야.”

“……나뿐이라고?”

“당연하지. 네가 종전 직전에 우리에게 심어준그‘명예’가 아니었다면 지금쯤 우리가 어떻게 됐을 것 같아? 분명 세상이 망하든 말든, 민간인들이 죽든 말든 그냥 내버려 뒀을 거야. 무너진 사회를 재건하기는커 녕 당장 우리도 저 바깥에 널린 무법자놈들과 같은 꼴로 전락했을걸.”

그건…… 부정할수 없었다.

세상이 망한 직후에 다시 합류한 북진군 동기들은 모두 하나같이 진심으로 인간을 혐오하고 있었으니까. 단지 겉으로 드러내지 만 않았을 뿐.

“하지만 넌 우리와 다르게 인간을 혐오하지는 않잖아. 오히려 상대가 누구든 일단 기대를 품을 정도였지.”

그 말에 나는 멍하니 최묵호를 바라보았다.

내가 기 대를 품고 있었다고?

“네가 딜레마를 느끼는 궁극적인 이유는, 네가 무의식적으로나마 기대를 품었던 인간들의 추악한 실체를 확인하고 실망했기 때문이야. 처음부터 다른 인간들에게 그 어떤 것도 기대하지 않는 우리와는 다르게.”

그러고 보니 나는이 녀석들과 함께 몇 번이나 크고 작은 전투를 치러 왔지만, 녀석들이 고민하고 한탄하는 모습은 좀처럼 본 적이 없었다.

동기들과 나의 결정적인 차이점이 바로 그곳에 존재했던 것이다.

이제야 이 모든 상황이 이해가 된다.

이 녀석들은 정말로 내가 아니었다면 북진군 재소집에 응할 생각이 없었으며, 내가아니었다면 굳이 무고한 자들을 돕기 위해 쓰레기들과 전면전을 벌이지는 않았을 것이다.

만약 굳이 내 도움을 받지 않고 박호재에 대한 진실을 알아냈다고

해도 개인적으로 복수를 하려는 녀석들과 그냥 잊고 살아가려는 녀석들로 나뉘었을 것이다.

그리고무엇보다확실한건 북진군 동기들은 이 지긋지긋한 삶을 그리 오랫동안 이어 나갈 생각이 없었다는 점이다.

왜냐하면 결속력이 뛰어난 북진군조차 서울에서 좀비 사태를 겪고 세상이 망했다는 것을 눈치채자마자 갈기갈기 찢어져서 각자의 길을 떠났으니까.

더 이상집단의 이익과 개개인의 미래를 위해 움직이고 싶지 않았으니까. 그냥 다 포기해 버리고 싶었으니까.

그렇기에 동기들은 처음부터 다른 인간을 믿지 않았던 것을 넘어서, 아예 일말의 기대도품지 않았다고 말하는 것이다.

아니, 조금 진지하게 말하면 같은 인간이 라고 생각했을지도 미지수다.

내가 잠시 혼란에 빠져 있는 사이, 최묵호는 묵묵히 자신의

말을 이어 나갔다.

“하지만 우린 네가 딜레마를 겪는 게 딱히 나쁜 거라고 생각하진 않는다.”

“우린 너와 다르게 약해 빠진 놈들이라 도저히 그 전쟁을 맨정신으로 견딜 수가 없어서, 그런 일로딜레마를느끼는 것 조차진즉에포기했던 것뿐이니까.”

“애초에 기대를 하지 않으면 실망도 없는 법이 니까.”

-그러니까 여전히 인간에게 기대를 품을 수 있는 네가 우리 중에선 ‘최고’였던 거야.

한마디씩 돌아가며 말을 던지는 녀석들에게 나는 무어라 대답해야 할지 알수 없었다.

그래도 녀석들이 어떤 의도로 이런 충격 발언들을 쏟아 내는 건지 이해할수는 있었다.

그 삭막하기 짝이 없는 북진군이 맞나 싶을 만큼, 다들 진지하게 나를 걱정하고 있는 것이다.

“그러니까 넌 우리가 섣불리 건너 버린 이 강을가급적 건너지 않았으면 한다.”

“계속기대하고, 계속 실망하고, 계속 한탄하더 라도, 딜레마를 겪게 되는 상황 자체를 두려워하거나 회피하지는 마라. 인간은 우리가 생각하는 것만큼 완벽하지 않으니까 인간인 거야.”

“그런 인간에게 더 이상 아무런 기대도 품지 않고, 그 덕분에 실망하지 않아도 되는 건 분명 편하지만, 그건 결코 좋은 일이

아니야.오히려 인간이라면 절대로 버려선 안될‘최후의 보루’ 같은 거지.”

-그것만큼은 아무리 정신 병원을 다니고, 상담을 받고, 약을 먹어도 다시 되찾을 수가 없더라고. 우린 이미 늦어 버린 거지.

그러 니까, 최묵호는 내 어깨를 가볍게 두들겼다.

“너만큼은 계속 인간답게 살아라. 그건 오직 ‘인간’만 할 수 있는 거야.”

“힘든일은우리에게 맡겨.

사람이든 짐승이든 죽여야 할 놈을 죽이는 건 똑같으니까.”

“다만 살릴 사람을 살리는 건 네 몫이야.”

-왜냐하면 넌 우리와 다른

‘개또라이’잖아.

아아, 그래서 다들 군말 없이 나를 도와주었구나.

내가 자신들과 같은 꼴로 전락하지 않도록, 사실은 그럴 의무도, 책임도 없음에도 고작 나 하나를 언젠가 재건하게 될 사회로 무사히 되돌려보내기 위해서.

‘생각해 보면 다들 내 연락을 받고 군말 없이 즉각 모였었지.’

다들 내가 살아 있다는 걸 두 눈으로 확인할 때마다 ‘개또라이가 살아 있었네?!’하고 깜짝 놀라면서, 정작 어떤 불평불만도 하지 않고 내 계획에 적극 동참해 주었다.

이런 호구 같은 놈들이 세상이 또 어디 있단 말인가.

괜스레 눈시울이 붉어진다.

정작 내가 해피 타임에서 감동 타임으로 스테이지를 전환했건 말건, 이미 제할말다끝낸 놈들은 언제 그랬냐는 듯이 다시 술파티를 즐기기에 여념이 없었지만.

“아니, 근데 어떤 새끼가 내가 만든 로제마라가래 떡 탕후루 다

먹었냐? 나하나밖에 못 먹었다고!”

“우린 그걸 떡볶이라고 부르기로 했어요.”

“술 한 잔에 안주 한 점 몰라? 이 못 배워 처먹은 짐승 새끼들 같으니라고. 술자리 예절을

틱톡으로 배웠냐?”

-지랄 말고 황도 캔이나 따 봐. 술 마시 다 보니까 갑자기 달달한 게 땡기네.

“어떤 등신이 술자리에서 그 가성비 떨어지는 황도 캔을 먹어!”

-그런 말 하는 놈들이 막상 황도 캔 따 주면 좋다고 국물까지 핥아 먹더라.

아아, 난 이 빌어먹을 놈들이 정말 좋다.

세상 어 디에서 이토록 오염 농도가 짙은 폐기물 덩어리들과 마음 편히 친구를 먹을 수 있을까.

덕분에 지 난날 동안 내 가슴을 갑갑하게 옥죄고 있던 검은 덩어리

같은 것이 말끔하게 씻겨 내려가는 듯한 기분이다.

더 이상 혼자 어둠 속에서 헤맬 필요는 없었다.

-［정신상태: 매우 ■■> 매우 건강］

406화 종말기 (6)

“각 차량은 이상 없나?”

“예. 모두 문제없다는 보고를 받았습니다.”

“좋아, 이제 저쪽에서 우릴 들여보내 주기만 하면 되는데…• 이번에는 유독 늦는군. 무슨 일이 라도 있는 건가?”

“우리가 이번에 자강도 남부에서 양강도 남부 외곽을 빙 돌아오느라 일정 보다 조금 늦게 도착하지 않았습니까. 그러니까 저쪽에서도 일부러 늑장을 부리며 항의하는 모양입 니 다.”

“그 정도로 속 좁은 놈들은 아니었던 것 같은데. 함경북도는 한반도 동부 끝자락에 위치한 벽지인 만큼 외부 소식과 물자 거래를 마다할 이유도 없고.”

“원래 살기 팍팍한 동네에서 이

악물고 살아가는 양반들이 더

괴팍하다는 말도 있습니 다.”

미국 텍사스 깡촌 출신 부하의 농담에 흑인 남성은 낄낄 웃으며 땅콩을 꺼내 씹었다.

오도독 씹히는 견과류의 고소한 풍미를 즐기는 것도 잠시, B-1 캐러밴 매니저 렉스 대위는곧 무언가 이상한 낌새를 느꼈다.

“함경북도가 벽지인 건 맞지만 그래도 사람이 사는 곳이야.

지금이 한밤중도 아닌데 이렇게 조용한 건 좀 이상하지 않나?”

“확실히 좀 이상하긴 합니다. 우리가 좀 늦었으니 항의차 늑장을 부리는 건 이해한다 쳐도, 김책시가 이렇게 조용한 도시는 아니었던 걸로 압니다.”

자강도와 양강도, 그리고 함경남도의 경계에 위치한 장진에서 부전을 거쳐 굽이진 산악 지대의 도로를 따라 간신히 이곳까지 도달했건만.

막상 그들이 마주한 함경북도 해안 도시 김책은기묘하리만치

조용했고, 생활감이 라곤 조금도 보이지 않았다.

보통 이 시간대면 밥 짓는 연기는 안 보인다고 해도, 작업하는 사람들이 줄지어 움직 이는 모습이 라든가 그들을 감시하는 함경북도 방위군 정도는 보여야 정상이다.

“지금은 봄철이라아직 내부에 틀어박힐 시기도 아닌데. 혹시 내전이라도 발발한 건가?”

“내전이 발발했다면 격렬한 전투의 흔적이 보였어야 합니다.

요즘은개나소나각성자라한번 전투가 벌어지면 도시도

하루아침에 쑥대밭이 되잖습니까.”

“그건 그렇지. 아니면 피치 못할 사정으로 단체 이주를 했을 수도 있고.”

렉스 대위는즉시 지도를펼쳐 현재 함경북도에서 생존자들이 터를 잡고 살아가는 구역들을 하나씩 표시했다.

먼저 이곳에서 해안가를 따라

북동쪽으로 쭉 올라가다 보면

나오는 또 다른 해안 도시인 청진시가나온다.

그리고 그 옆에는 러시아의 블라디보스토크와 국경을 맞대고 있는 과거 북한의 경제 특구 나진시가 있다.

물론 꼭 해안 도시 일 필요는 없다. 아예 내륙 쪽으로 들어간다면 백두산과 가까운 몇몇 크고 작은 구역들이 더 있다. 그쪽은 수자원도 나름 풍부하고 화전을 통한 제한적 인 농업이 나 임업도가능하다.

다만 백두산 주변 일대는 야생 좀비와 무법자들의 위협 때문에 힘없는 민간인 생존자들은 좀처럼 자리 잡기 힘들다.

만약 먹고사는 문제나 치안의 문제 때문에 김책시의 인구가 갑자기 증발했다면, 최소한 그쪽을 선택했을 리는 없다.

‘뭔가 앞뒤가 안 맞는군.’

비록 캐러밴이 스케줄을 지키지 못해 기존 일정보다 조금 늦게 도착했다고는 하나, 고작 캐러밴이

며칠 늦은 것 때문에 갑자기 김책시 인구가 증발했을 리도 없다.

이곳에 주둔하고 있는 함경북도 방위군과그들의 감시, 통제 아래에서 생업에 종사하고 있는 민간인들이 갑자기 도시를 비우고 떠난다는 건 말이 안 된다.

정말로 그들의 신변을 위협하는 뭔가가 있었다면 부하의 말마따나 격렬한 전투, 혹은 학살의 흔적이 보였겠지.

‘단순한 생계 문제 때문에 모두가 함께 도시를 떠 났다는 것도 이상해. 함경북도 방위군이 자신들의 영 역을 스스로 축소시 킬 만큼 멍청한 집단은 아니었어.’

나날이 비 대해져 가는 함경남도 방위군을 아래에 두고, 옆으로는 무법자와 야생 좀비들을 두고 있던 게 함경북도 방위군의 입장이다.

제 영역을 넓히며 안전지대를 최대한 확보해도 모자랄 판에 뜬금없이 쓸 만한 해안 도시 하나를 버린다? 함경북도

방위군의 수장이 갑자기 미치지 않고서야그런 선택을할 리가 없잖은가.

“아무래도 자체적인 조사를 해 봐야겠어. 차량과 물자를 지킬 최소 인원을 제외하고 무력 팀과 조사 팀을 꾸려 봐.”

“조사 목적과 범위는 어느 정도로 지정하실 겁니까?”

“우선 김책시 내부를 둘러보고 인과 관계부터 찾아봐야겠지 . 그쪽에서도 별 단서를 찾을 수 없다면 조사 범위를 좀 더 넓혀서

특이 사항을…… 잠깐, 김책시 근처에 주목할 만한 곳이 하나 있지 않나?”

“특별히 주목할 만한 곳은…… 아, 하나 있습니 다. 길주군입 니 다.”

부하가 지도의 어느 지점을 표시하자 렉스 대위는 눈을 가늘게 뜨고 길주군 주변 지 역을 살폈다.

자신의 기억이 맞는다면 분명 이 근방에 아주 특이하고, 매우 주의 깊게 살펴야 할 만한 지역이 하나 있었다.

“김책시에서 조금 위로 올라가면 길주군이 있고, 그 길주군은…… 풍계리와이어져 있군.”

이곳에서 차량으로 이동하면 2시간도 채 걸리지 않을 거리에, 미군이라면 본능적으로 치를 떨 만한 지역 하나가 눈에 들어온다.

풍계리.

과거 북한이 라는 암적 존재를 예의 주시했던 국가들이라면

누구나 한 번쯤 주목했을 현대판 악의 소굴.

북한의 독재자가 어떻게든 미제승냥이의 압제에 대응해 자주 국방을 실현하겠다는 명목으로 핵무기를 만들어 내고자 했던 핵 실험 시설.

수많은 국제적 제재와 비난 속에도 고집스럽 게 유지 했던 끔찍한 인적 재해의 발원지.

‘풍계리 핵 실험장은분명 제2차 남북 전쟁을 겪고서 UN과 IAEA（국제 원자력 기구）의 관리

감독하에 확실한 폐기 수순을 밟았던 것으로 기 억하는데.’

만에 하나라도 그럴 일은 없겠지만, 통일 대한민국이 갑자기 미쳐서 풍계리 핵 실험장을 다시 비밀리에 군사적 목적으로 사용할 것을 우려했던 UN과 IAEA는 미군의 힘을 빌려 모든 갱도를 확실하게 막고 자체적 인 감시 기구와 통제 시설을 설치했었다.

이미 북한의 무분별한 핵 실험 남발 탓에 주변 지 역 일대가 크게 오염되었는지라어차피 민간인의

접근 통제가 필요했던 지 역이기도 해서, 당시에는 통일 대한민국 정부도 순순히 응했었다고 들었다.

하지 만 만약 수상하기 그지 없는 함경북도 방위군이 그 주변을 건드렸다면, 혹은 감히 멀쩡한 인간의 사고방식 으로 도저히 이해할 수 없는 어떤 파렴치한 행위를 일삼았다면, 근방에서 기이한 일이 발생한 것도 합리적 의심이 든다.

“뭔가 있군.”

지도를접은렉스대위는 캐러밴 매니저라고 해서 차량 안에만 처박혀 있을 생각은 없었다.

무력 팀과 조사 팀 선별이 끝났다는 보고가 들어오기가 무섭게 그는 직접 무전기를 들고 추가 통보에 나섰다.

“각무력 팀과조사 팀은 군용 가이거 계수기도 챙기도록. 지금부터 우리는 길주군으로 향한다.”

본래는 김책시 내부가 어떤 상황인지 살핀 뒤에 움직이 려고 했지만, 이미 사람의 흔적이나 생활감 따위는 조금도 보이지 않는 텅 빈 도시에서 시간을 낭비할 수는 없었다.

만약 자신의 추측이 맞는다면 최대한 빨리 현장 데이터를 확보해서 원산으로 복귀해야 할 테니까.

그의 말이 끝나자마자 차량들은 곧바로 배기음을 흘리며 김책시 외곽으로 빠졌다.

그렇게 바다의 짠내를 좀 맡아 보나 했던 그들이 다시 한적하기 짝이 없는 산골 벽지의 흙내를 맡아 가며 도로를 따라 올라가기를 수십 분.

B-1 캐러밴은 텅 빈 김책시에서 공허함을 느꼈던 것과는 달리, 길주군에서는 확실하게 이질적인 기운을 느낄 수 있었다.

그것을 증명하기 라도 하듯, 길주군 일대는 한바탕 소란이 라도 일어난 것처럼 모든 것이 어지럽고 무질서했다.

건물은 벽 일부가 무너지거나 총격이 발생한 흔적이 곳곳에 보였으며, 무언가가 콘크리트 벽을 날카롭게 할퀸 듯한 자국이나 아예 건물 출입구가 통째로 뜯겨 나간 경우도 있었다.

“끔찍하군.”

풍계리는 사람이 살 수 없는 곳이라통일 대한민국의 재개발 붐에도 제대로 된 건축물이 올라가지는 않았지 만, 길주군에는 풍계리의 감시 기구와 관련 시설,

그리고 통일 대한민국의 군사 시설 일부가 들어섰다.

또한 그런 시설들을 설치하기 위해 철도를 재정 비하고 역을 확장하는 과정에서 기존 이북 지역 출신 주민들이 다시 자리를 잡으며 나름대로 규모 있는 마을로 바뀌었다.

그래 봤자 지 방 도시 만도 못한 마을에 불과했지 만, 그래도 최소 수만 명의 사람이 상시 거주하고 있던지역이었다.

‘그런데 함경북도 방위군의 보호를 받고 있었음에도 이 모양 이 꼴이란 말이지.’

무력 팀, 조사 팀과함께 차량에서 하차한 렉스 대위는 주변의 무너진 건물이나파괴흔을 직접 사진으로 촬영하는 한편, 혹시라도 생존자가 남아 있을까 싶어 구석구석 손전등 불빛을 비췄다.

하지만 생존자는 전무. 길주역에 정차되어 있어야 할 열차들까지 보이지 않는 것으로 보아, 이미

이곳에 살고 있던 사람들은 무언가의 습격에 당했거나, 아슬아슬하게 열차를 타고 타 지역으로 도주한 것이 분명했다.

길주군에서 열차를 타고 곧장 이동할 수 있는 도시 라면 앞서 언급했던 청진시가 있다.

‘상당히 급하게 도망쳤군. 버려진 물자가 제법 돼.’

역 플랫폼에 아무렇게나 버려져 있는 군수 물자나 민간인들이 바리바리 싸 들고 도망가려 했던

짐 가방들은 이곳의 당시 상황이 어땠는지 여실히 보여 주었다.

인벤토리를 보유하고 있는 군인 각성자들이 물자의 일부까지 버리고 도망칠 정도라면 정말 다급한 상황이 었다는 뜻.

파괴흔과 말라붙은 핏자국을 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 참상 속에서도 유일하게 렉스 대위의 눈에 들어오지 않는 것이 하나 있었으니, 바로 시체였다.

‘벌레나 산짐승이 시체를 파먹어서 뼈만 덩그러니 남은 것도

아니고, 그냥 시체가 아예 보이질 않는군.’

이유야 뻔하다.

각성자와 좀비는 사망할 경우 시스템에 의해 소멸하기 때문에 생물학적 흔적이 남지 않고, 사망해도 시체가 남는 비각성자와 야생 동물은 시스템 대신 깨끗하게 뒤처 리를 해 주는 청소부가 따로 존재한다.

역을 빠져나온 렉스 대위는 부하 몇 명을 대동하고서 북쪽으로

향했다.

길주군에서 북쪽으로 향할수록 문명의 흔적은 잦아들고 야생이 차지하는 비중은 늘었다.

과거 국제기구와 군인들이 직접 설치한 풍계리 통행 금지 팻말은 바닥을 나뒹굴고 있었으며, 인근 지 역을 크게 둘러싸고 있는 철책은 야생 동물의 소행인지 군데군데 심하게 훼손되어 있었다.

특히 아스팔트 도로를 살펴보면 무게가 상당히 나가는 화물 트럭 이 나 군용 차량이 자주 오갔던

흔적을 발견할 수 있었다. 누가 이곳에 자주 드나들었는지는 안 봐도 뻔했다.

그때, 칙, 지지지직 하는 불쾌한 소음이 렉스 대위를 비롯한 다른 부하들 사이 에서 흘러 나왔다.

렉스 대위는 말없이 총을 견착하고서 주변 부하들에게 수신호를 전달했다.

자신들이 지금 무언가를 향해 다가가고 있는건지, 아니면

무언가가 자신들을 향해 다가오고 있는 건지.

답을 알아내는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

407화 종말기 (7)

함경남도 방위군과 황해도 방위군을 거의 동시에 처리한 지도 약 1주가지 났다.

그동안 우리는 전투의 여파로 파괴된 지역 일부를 복구하거나, 방위군 놈들에게 억압받고 있던 다수의 민간인들에 대한 처우를 결정하느라 바쁜 나날을 보냈다.

하지만고작일주일이란짧은 시간으로는모든업무를쳐낼수 없었기 때문에, 행정 업무에 특화된 북진군 동기들이 장마당 상인회와 협력하여 함께 서류 더미에 처박혀야 했다.

‘행정’이라는 것이 사실상고대 유물이나 다름없게 된 현 시국에 제로부터 시작하는 행정 업무는 굉장히 힘들어 보였다.

하지 만 어쩌겠는가? 누군가는 해야만 하는 일인데.

그 몬테인 클레이머 소장님조차 밀려드는 보고서와 결재 서류를 쳐내기 위해 직접 펜을 들고 밤을 새워야 할 정도였다.

그렇 다고 남들 다 일하는 와중에 내가 옆에서 꿀을 빨았냐고 하면 그건 아니 었다. 내가 비록 행정 업무에 특화된 놈은 아니 라서 책상머 리에 앉을 필요는 없었으나, 대신 나만이 처리할 수 있는 업무가 산더미처럼 준비되어 있었다.

“리(Lee), 주요 거점 확보 작업은 어떻게 됐나?”

“우리가점거한지역들중 반드시 확보해야 할 주요 거점들부터 우선적으로 순회하면서 영역 지정 스킬을 시전하고 있습니다. 영역 지정은 규모에 따라 쿨타임이 크게 달라지는 스킬이라, 반드시 필요하다고 생각하는 장소에만 사용해야 해서 까다롭게 따져야 할 조건들이 좀 많습니 다.”

“어쨌든 순조롭게 진행되고 있다는 뜻이군. 해당 거점들을 사수하기 위한 추가 병력의 파견이 시급한데, 그쪽은 자경단을 정규군 수준으로 훈련시 키지 않으면 당장은 뾰족한 수가 없겠어.”

“일단은 일부 북진군 동기들이 로테이션을 돌리며 거점 사수 임무를 수행하고 있으니 당장은 걱정하실 필요 없습니다. 그리고 후방인 이남 지역에서 지원 요청을 받고 먼저 올라와 준 추가 각성자 부대도 조금씩 합류하고 있으니 큰 문제는 없을 겁 니 다.”

“그럼 그 부분은 일단 넘어가고, 민간인 후방 이송은 순조로운가?”

민간인 후방 이송은 전적으로 내가 운용하는 ATX 와선박을 이용하는 게 가장 효율적이 기 때문에, 조만간 그런 질문이 들어올 것을 예상하고 있었다.

“순조롭습니다. 황해도 방위군과 함경남도 방위군 아래에서 핍박받고 있던 민간인의 절대다수는 무조건적으로 우리에게 협력하겠다는 의사를 보였습니다. 덕분에 신원 조사와

정보 제공 요구가 한층 쉬웠고, 개중에서 절대 우리 조직 내에 들이면 안 되는 소수의 프락치와 강력 범죄자도 검거할 수 있었습니다.”

“프락치와 강력 범죄자라…… 역시 방위군에게 협력하던 놈들인가?”

“본인들은 살기 위해서 어쩔 수 없었다, 세상이 망한 마당에 그런 선택을 하는 건 당연했다, 같은 틀에 박힌 변명만 늘어놓더군요.”

“그래서 그들은 어떻게 했나? 별도의 수용소에 가둬 두거나 아예 추방한 건가?”

“아뇨, 전부 죽였습니다.”

나의 시원 털털한 대답에 몬테인 소장의 인상이 살짝 일그러졌지 만 구태여 태클을 걸지는 않았다.

그는 주한 미군 내에서도 나라는 인물을 가장 정확하게 분석한군인이라내가절대로

용납하지 않는 ‘선’이 있다는 것쯤은 알고 있었다.

“그래도 남들 보는 앞에서 대놓고 공개 처형을 하지는 않았습니다. 따로 끌어 낸 다음 누구도 보지 않는 곳에서 처 리했죠. 우리도 그 정도 상식은 있다고요.”

“당연히 그래야지. 애초에 공개 처형은 미개하기 짝이 없는 옛 시대 때나 독재자들이 지배하는 국가에서 행해지는 비 인도적인 행위야. 아무리 자네라도 모두가

지켜보는 앞에서 생각 없이 공개 처형을 강행했다면 나는 크게 실망했을 걸세.”

“그렇다면 다행이군요. 우린 그런 기본적인 상식도 지키지 않을 만큼 멍청하지는 않으니까요.”

무고한민간인들과 우리 측 동료들이 버젓이 있는곳에서 공개 처형을 한다? 아무리 나라도 그런 짓은 안한다.

공개 처형은 오직 적에게 최대의 공포를 심어 주기 위해서

제한적으로 하는거지, 그걸 용납하지 않는 아군에겐 그저 사기를 떨어뜨리고 신뢰를 깨는 멍청한 행위에 불과하다.

그런 이유로 한동안 우리 사이에 불편한 침묵이 감돌던 그때, 몬테인소장은 부관이 가져다준 추가 보고서를 살피다가 인상이 확 굳었다.

“아니, 이게 무슨…….”

“또누가 거점 내에서 술 먹고 사고 쳤답니까?”

“그런 거라면 차라리 다행이지, 이건 사고 수준이 아니야. 한번 보게.”

몬테인 소장에게서 ‘긴급’ 표시가 된 보고서를 넘겨받아 가볍게 훑어보니, 과연 충격적인 내용들이 담겨 있었다.

“우리가 함경남도 방위군과 한창전쟁 중일 때 미리 복귀 명령을 내려 두었던 캐러밴 집단 중 일부가 복귀하지 않았다?”

“더 읽어 보게.”

“복귀하지 않은 캐러밴 집단중 최초로 연락이 두절된 것은 지 난주에 자강도에서 양강도, 그리고 함경북도를 거쳐 원산으로 복귀할 예정이었던 B-1 캐러밴. 그리고 B-1 캐러밴의 뒤를 따라 같은 루트로 복귀하던 B-2, B-3 캐러밴 모두 연락이 두절된 것을 확인. 이에 B-4 캐러밴이 상황을 확인하고자 함경북도 외곽에 진입했다가 습격을 받고 간신히 도망쳐 나옴.”

확실히 이건 몬테인 소장이 인상을 와락 구길 만큼 충격적 인

내용이기는 했다.

우리가이북지역에올라오기 전부터 이미 타세력이 점거한 각종 위험 지역을 오가며 장사를 하고 있던 장마당 상인회의 캐러밴 집단들.

그중 무려 3개나 되는 캐러밴 집단이 하나같이 함경북도 지역에서 행방불명된 것은 물론, 사건의 내막을 확인하기 위해 그곳으로 향했던 B-4 캐러밴 집단은 습격을 받아 큰 피해를

입고 간신히 도망쳐 나왔다고 한다.

만약 전쟁 중에 타세력이 북진군과 장마당 상인회가 붙어먹은 것을 눈치채고 캐러밴 집단을 공격 했다면 이해는 한다. 캐러밴 집단은 걸어다니는 황금 고블린 같은 것이었으니까.

몬테인 소장도 그걸 우려했기 때문에 북진군의 정체가 외부에 알려지기 전에 캐러밴 집단을 최대한빨리 복귀시키려 했던 것이겠지.

하지만 전쟁통에도 무사했던 캐러밴 집단이 갑자기 함경북도에서 사라졌다? 이건 조금 의아했다.

‘B-1 캐러밴의 연락이 두절된 게 지금으로부터 일주일 전이라면 우리가 한창 함경남도 방위군과 드잡이질을 하고 있을 때야. 그리고 그때까진 함경 남도 방위군도 자신들의 상대가 ‘북진군과 장마당 상인회 연합’이 라는 걸 모르는 눈치 였지.’

자신들의 본거지인 함흥이 공격받을 위기에 놓여서야 겨우 상대가 ‘우리’라는것을 눈치챘지만, 그때는 이미 늦은 상태였다.

‘그렇다면 더더욱 함경남도 방위군을 함락시킨 게 우리 였다는 정보가 새어 나갔을 리는 없는데.’

함경남도 방위군이 정말로 함경북도 방위군과 동맹 비스름한 관계였다면 진작 협력하여 우리를 상대했겠지.

하지 만 함경 남도 방위군은 타 세력에게 지원을 요청하지 않고 외롭게 죽었다.

애초에 함경북도 방위군이 그 사실을 알고 있었다면 다음은 자기 차례라는 걸 모를 리 없으니 즉각 도움을 줬을 것이 다.

‘그런데 잠잠했지. 우리가 함흥을 침공할 때도, 함흥을 점거한 뒤 지난 1주 동안 내정에 힘쓰고 있을 때도 쥐 죽은 듯이 조용히 지냈어.’

심지 어 그 흔한 정찰조차 하지 않았다.

드론 정도는 몇 대 날려서 이쪽의 상황을 살필 법도 하건만, 그런 낌새는 일체 없었기 때문에 나도 놈들이 지레 겁먹고 함경북도 구석에 처박혀 있는줄 알고 있었다.

그런데 사실 우리도 모르는 사이에 캐러밴 집단을 무려 셋이나 잡아먹고, 하나 더 잡아먹으려다 실패했을 줄이야.

이건 처음부터 캐러밴 집단을 노리고 있지 않은 한 불가능하다. 캐러밴을 운영하는 사람들도 짬이라는 게 있는데, 그런 뻔한 위협을 눈치채지 못했을 리가 없잖은가.

“혹시 함경북도 방위군에게 원한 살 일 있습니까?”

“그럴 리가. 내 입으로 이런 말 하기는 뭣하지만, 자네들이 오기 전까지만 해도 우리 장마당 상인회는 거의 모든 세력과 두루두루 잘 지 내는 편이 었네.

그렇게 긁어모은 각종 정보와 물자로 언젠가 놈들의 폐부를 직접 찌를 생각이었기 때문에 좋은 관계를 유지할 수 있도록 노력했으니까.”

“즉 캐러밴 집단이 함경북도 방위군에게 공격받을 이유가 없다는 뜻이군요. 그렇다면 남은 건 함경북도에 몰래 숨어든 무법자 세력 아니면 좀비뿐인데…….”

나는 개인적으로 무법자 세력보다는 후자에 좀 더 무게를 뒀다.

이 보고서를 작성할 수 있게 해 준 B-4 캐러밴 집단의 생존자 증언에 의하면 아무것도 보이지 않는 밤중에 갑자기 습격을 받았다고 하니까.

밤중에 헤드라이트를 켜 두고 있던 튼튼한 장갑차가 순식간에 찢기고 전복되 었다, 해당 차량에 탑승하고 있던 각성자들은 눈 깜짝할 사이 에 어둠 속으로 끌려갔다 같은 내용만 봐도 짐작이 간다.

이 증언은 언뜻 어둠 속에서 ‘나 여기 있소!’하던 캐러밴 집단이 강력한 각성자 무리에게 기습을 당한 것으로 추측되는 내용이지만, 한 가지 맹점이 있다.

‘최신예 장갑차는 어둠 속에서도 열상 감지 장비를 통해 인간의 존재를쉽게확인할 수 있어. 자신에게 접근하는 함경북도 방위군, 혹은 자신들을 습격하기 위해 매복 중인 무법자 세력. 어느 쪽이든 당사자들이 몰랐을 리가 없다.

하지만 만약 상대가 인간이 아니라면? 외부 환경과 비슷한 체온으로 재빠르게 움직 이는 시체라면?

‘함경북도 방위군이 관리하는 영역 내부니까 밤중이라고 해도 방심하고 있었을 가능성이 높아. 설마그들이 직접 관리하는 구역에 각성자와 맞먹는 수준의 강력한 좀비가 있겠냐 생각했겠지.’

설령 방심하지 않았다고 해도 단순 열상 감지 장비로는 재바르게

움직이는 강력한 좀비의 움직임을 사전에 포착하기 힘들었을 것이다.

결국 그렇게 기습을 허용하고 말았고, B-4 캐러밴 집단은 그제야 앞선 3개의 캐러밴 집단이 왜 행방불명 되었는지 이해하고서 다급히 도망쳤을 터.

“B-4 캐러밴 집단의 생존자들 상태를 좀 확인해 봐야겠는데요.”

“그거야 어렵지 않지. 가까운 격 리 병동으로 가세. 외부에서 작전을 끝마치고 복귀한

부상자들은 모두 의무적으로 격 리 병동에서 며칠간 상태를 본 뒤에 퇴원하는 게 규칙이니 아직 거기 있을 거야.”

우리는 산더미처럼 쌓인 서류 더미에서 잠시 벗어나,군인 각성자 몇 명을 대동하고서 가까운 격리 병동으로 향했다.

이런 시국일수록 전염병이 한번 돌면 생존자 집단 전체가 위험해지는 초유의 사태가 발생할 수 있으므로, 이처럼 외부 작전을 끝마치고 복귀한 부상자들을

의무적으로 며칠간 격리해 두는 건 조금 불편할지언정 꽤 괜찮은 규칙이었다.

내가 이끄는 생존자 집단이야 물자와의료인프라가워낙잘 갖춰져 있기 때문에 누군가 심각한 질병에 걸린다고 해도 큰 문제 없이 대처할수 있지만, 이쪽은 이제 막 인프라 문제가 개선되고 있을 뿐이니 이해해 줘야 한다.

“아, 조합장님. 안 그래도 제가 직접 찾아뵈려 했는데 이렇게 먼저 찾아와주셔서 다행입니다.”

격리 병동에서 먼저 마중 나온 흰 가운 차림의 중년 의사는 어쩐지 식은땀을 흘리면서 이쪽의 눈치를 살피고 있었다.

무슨 일인가 싶어 그의 어깨 너머로 격리 병동 안쪽을 바라보자, 대뜸 안쪽에서 찢어지는 듯한 비명 소리가울려 퍼졌다.

“안쪽에서 무슨 일이 있었나?”

“그게…… 최근 복귀한 B-4 캐러밴 집단의 생존자들에게서 감염 이 라고 해 야 할지, 변이 라고

해야 할지, 정확히 정의하기 힘든 증상이 급작스럽게 발현되고 있습니다.”

“감염이면 감염이고 변이면 변이지, 정확히 정의하기 힘들다는 게 무슨 말인가?”

“격리한 생존자에게서 두드러지는 외상이나 감염의 흔적이 없음에도 불구하고 십수 분 전부터 갑자기 발작 증세를 보이더니, 신체 일부가 기괴하게 변형되는 것을 확인했습니다. 그래서 사전에 수집한 생체 샘플을

이용해 몇 가지 검사를 해 봤습니 다만, 그들의 신체 상태가 마치…… 짧은 시간에 높은 방사선에 피폭된 사람과 비슷한 양상을 보였습니 다.”

“자네 말은 지금 B-4 캐러밴 생존자들이 피폭됐다는 말인가? 핵무기도, 원자력 발전소도 없는 이 땅에서?!”

“•••그렇습니다.”

다시 한번 안쪽에서 끔찍한 비명 소리가울려 퍼진다.

뒤에서 총을 들고 대기하고 있는 군인들의 긴장감이 한층 더 심화되는 것이 느껴졌다.

나는 황당함을 넘어 경악하고 있는 두 사람을 지나쳐 먼저 격리 병동 안쪽으로 걸어 들어갔다.

격리 병동 복도에는 이미 손쓸 방법이 없어 이도저도못하고 있는 의료인 몇 명이 잔뜩 긴장한 상태로 모여 있었다. 아마도 몬테인 소장과 대화하고 있는 의사가 일찌감■치 의료인들을 모두 환자로부터 떼어 놓은 듯했다.

“실례하겠습니다.”

의료인들을 지나친 나는 만물상에서 구입한 전신 납 방호복을 꺼내 입었다.

우리가 영화 속에서 흔히 볼 수 있는 매우 위험한 실험실의 연구원들이 갖춰 입는 그 오염 방지복에 납처리를한번 더 한 특수 아이템이다.

그렇게 무거운 방호복을 갖춰 입고 소독실에서 한바탕 소독을 거친 뒤 마침내 환자격리 구역에

입성하자, 나는 사람들이 기겁하는 이유를 알 수 있었다.

“으아아아아아아아아! ”

기괴하게 뒤틀리고 피부가 벗겨진 사람들이 찢어져라 비명을 내지르고 있었다.

408화 종말기 (8)

인류가 만든 무기 중 가장 끔찍한 무기는 뭘까?

바이러스 무기? 백린탄? VX 가스? 정답은 모두가 알고 있는 대로 핵무기가 맞다.

맨해튼 프로젝트에 의해 최초로 세상에 모습을 드러낸 핵무기는 이윽고 오펜하이 머 라는 남자의

입에서‘이제 나는 죽음이요, 세상의 파괴자가 되었도다.’라는 명 대사가 나오게끔 했다.

오펜하이 머의 복잡한 감정 이 뒤섞인 한탄대로, 핵무기는 단숨에 죽음의 상징이자 세상의 파괴자로 등극했다.

특히 미국이 일본 제국을 향해 세계 최초로 펫맨과 리틀보이를 떨구면서 그 위력을 목도한 강대국들은 앞다퉈 핵무기를 개발하기에 이르렀으니. 핵무기의 위력이 얼마나 대단했는지, 또

얼마나 충격적이었는지는 말할 것도 없으리라.

오죽하면 동아시아 희대의 트롤러 괴뢰 국가 북한이 세계의 비난과 제재 속에서도 이 악물고 핵무기 개발에 힘썼을까.

물론 핵무기뿐 아니 라 체르노빌 원전 사태와 후쿠시마 원전 사태를 겪은 세대라면 당연히 방사능의 위험성을 인지할 수밖에 없다.

아무것도 모르는 사람조차 인류가 만든 가장 끔찍한 무기는 ‘핵무기’라고 말할수 있을 만큼.

모두의 뇌리에 깊이 새겨진 것이다.

그리고 만약 누구라도 지금 나와 같은 상황을 마주한다면 방사능에 대한 공포는 더욱 깊어지리라 믿어 의심치 않는다.

그 정도의 기괴함과 흉측함이 이곳을 잠식하고 있었다.

“끄아아아아아아!”

가장 가까운 병상에서 당장이라도 숨이 넘어갈듯 격렬하게 몸부림치며 비명을

내지르고 있는 것은 이 미 사람이 라고 부를 수 없었다.

형태가어찌나심하게 뒤틀렸는지, 나는 순간적으로 그가 사람의 피륙을 가진 돌연변이 식물이나 균사체 같은 것이라고 착각할 뻔했다.

그나마 특정 지을 수 있는 몇몇 신체 부위를 제외하면, 대부분은 그로테스크한 B급 크리 처 영화에서나 볼법한 비주얼을 자랑했다.

피부란 피부는 죄다 벗겨지다 못해 전신 박피에 가까웠으며, 그 안에서 살아 있는 생명체인 양 제멋대로 꿈틀대는 혈관과 근섬유는 보는 사람으로 하여금 본능적인 혐오감을 불러일으켰다.

인간의 형태를 가장 쉽게 파악할 수 있는 팔과 다리를 구분하는 건 더 이상 의미가 없었다. 그나마 비명 소리가 새어 나오는 부위가‘머리’라는것을 짐작게 할 뿐이 었다.

‘격 리 병동에 갇혀 있는 B-4 캐러밴 집단의 생존자 모두가 이와 같은 증상을 겪고 있다.’

병상에 묶여 있는 인원은 총 여섯 명. 모두 하나같이 약속이라도 한 듯 기괴한 형태로 뒤틀린 채 끔찍한 비 명을 자아내고 있는 것으로 보아 함경북도에서 같은 일을 당한 것이 분명했다.

나는 이 런 쪽으로는 문외한에 가깝기 때문에 전문가다운 분석은 할 수 없었지만, 대신 결과를

거슬러 올라가 원인을 추정하는 것 정도는가능했다.

‘우선 의료인들 말로는 처음 이곳에 환자들이 격리되었을 때는 두드러지는 외상이나 감염의

흔적이 없다고 했었지.’

부상자, 혹은 사망자가 좀비로 감염되는 케이스는 대부분

좀비에게서 직접적인 상처를 입었기 때문이다.

하지만 나는 극히 드물긴 해도 예외 케이스가 하나 있다는 걸 알고 있다. 바로 김해에서 겪은

자폭형 좀비의 특이한 전염 방식이다.

놈은 생존자와 직접 마주하지 않았을 때는 생존자가 숨어 있을 것이라고 추정되는 장소 인근에서 초록색 고름 같은 것을 잔뜩 부풀려 독소를 내뿜는다.

이때 오염된 공기를 다량 흡입한 인간은 직접적인 외상을 입지 않았음에도 일정 시간 동안 잠복기를 거친 뒤 감염자로 전락했다.

‘지역마다 좀비의 특징이나 유형이 조금씩 다른 건 사실이지만, 결국 사람을 잡아먹거 나 감염시키는 것으로 진화하는 놈들이니 비슷한 타입이라면 얼마든지 생길 수 있어.’

특수 좀비가 따로 부화장을 만들어서 생산한 변종은 단일 개체라 특수 좀비만 잡으면 더 이상 생산되지 않지만, 야생 상태의 일반 좀비는 진화의 선택 폭이 상당히 넓은 것으로 알고 있다.

하지만 단순히 좀비에게 감염된 것뿐이라면 감염자 역시 시스템이 정한 법칙을 따라야 한다.

제아무리 강력한 변종에게 감염된 인간이라고 해도 시작은 무조건 일반 좀비부터니까, 인간 여럿을 잡아먹고 감염시킨 게 아니고서 야 갑자기 이 렇 게까지 심각하게 뒤틀리고 괴이한 형질을 보이는 것은 이상하다는 얘기다.

여기까지 왔으면 내가 굳이 말하지 않아도 다들 이 기이한

상황의 원흥을 짐작할 거 라고 생각한다.

바로 방사선 피폭이다.

더 이상 핵무기도, 원자력 발전소도 없는 이 땅에서 뜬금없이 방사선 피폭이 왜 나오냐 싶겠지만, 북한은 마구잡이로 핵 실험을 했던 미친 괴뢰 국가였다는 걸 잊으면 안된다.

놈들은 함경북도 풍계리 핵 실험장에서 엄청난 규모의 핵 실험을 여러 차례 자행해 왔으며,

그 탓에 인근 지역 주민들이 방사선에 피폭되어 시름시름 앓다 죽는 일이 발생하기도 했다.

당시 북한 주민들 사이에선 방사선 피폭으로 시름시름 앓다가 고통스럽게 죽어 간 사람들의 병명을‘귀신병’이라고 부를 정도였으니 말 다한 셈이다.

B 캐러밴 집단이 원인 미상의 습격을 받아 단체로 행방불명된 것은 함경북도, 그 함경북도에서 간신히 도망쳐 나온 생존자들이 지금 이와 같은 상황을 겪고

있으니 원인은 방사선 피폭과 좀비 바이 러스의 합체 퍼포먼스.

그렇게 간단하게 결론을 내릴 수 있다면 좋겠지 만, 나는 여전히 ‘뭔가’가 더 있다고 생각한다.

인간의 신체를 갑자기 이토록 극적인 형태로 뒤바꾸는 성질의 무언가는, 방사능 오염에 의해 미친 듯이 변이된 좀비 바이 러스만으로는 살짝 부족해 보이니까.

“녹색 연기.”

자폭형 좀비가 내뿜는 그 녹색 연기를 말하는 게 아니다.

내가 처음 구 강원도에 자리 잡은 북진군 동기들과 합류했을 때, 함경남도 방위군 놈들이 좀비 미끼 부대를 투입하면서 사용했던 기이한 녹색 연기를 말하는 거다.

그때 좀비 미끼 부대에 이끌려 우리를 공격하고 있던 일반 좀비들은 녹색 연기를 흡입하기가 무섭게 급속도로 변이하여 변종이 되었다.

당시에는 그리 대수롭지 않게 여기고 넘어갔으나, 이제 와서 생각해 보면 퍼즐이 하나씩 딱딱 맞아떨어진다.

‘함경남도 방위군이 사용했던 그 정체불명의 녹색 연기는 북진 본부 앞에서 한 번, 그리고 원산 시내에서 한 번씩 사용했었다. 정작우리가함흥을침공할때는 사용하지 않았었지.’

사용할 틈이 없었던 건지, 아니면 재고가 없었던 건지는 모른다.

한 가지 확실한 것은 그 녹색 연기를 만든 주체는 절대 함경남도 방위군이 아니라는 것이다.

우린 함흥에서 놈들의 씨를 말리기 위해 이 잡듯이 뒤져 가며 잔당을 소탕했지 만, 제주도에서 본 것과 같은 기괴한 생체 실험실은 어디에도 없었다.

그럼 그걸 함경남도 방위군에게 제공한 놈들이 따로 있다는 건데, 후보가 그리 많지 않다.

가장 의심스러운 것은 함경 남도와 가까운 평 안남도,

그리고 함경북도 방위군이 다.

‘하지만 장마당 상인회를 통해 알아낸 정보에 의하면 이북 5도 방위군은 크게 셋으로（평안도, 황해도, 함경도） 찢어져서 서로 적대하는 관계라고 했었어. 특히 거 대한 산악 지 대로 가로막혀 있는 평 안남도와 함경 남도가 그렇게까지 가까운 사이였을 리는 없을 테니 그쪽을 제외하면…… 소거법으로 함경북도만 남지.’

참 신기하지 않은가? 모든 단서와 정황이 함경북도를

가리키고 있다는 사실이.

B 캐러밴 집단이 단체로 행방불명되고 습격을 받은 곳도, 이북 지 역에서 가장 방사능 오염 이 심한 곳도, 함경남도 방위군에게 수상쩍은 녹색 연기를 제공한 것으로 추정되는 곳도 모두 함경북도다.

이쯤 되면 사실 함경북도 방위군이 범인이었다고 대놓고 발표해도 반전처 럼 느껴지는 수준이다.

만약 그렇다면 함흥이 함락될 때까지 함경북도 방위군이 어째서 잠잠했는지 도 이해가 된다. 놈들은 이 미 함경남도 방위군보다 먼저 무너지고 있었던 것이다, 이런 놈들에 의해서.

‘이렇게 된 이상 손쓸 방법이 없겠지.’

이제는 인간성마저 완전히 상실했는지, 완전히 좀비로 전락한 B-4 캐러밴 집단의 생존자들은 더 이상 비 명을 지르지 않았다.

고막이 아플 정도로 비명을 내지르고 있던 여섯 명, 아니 여섯 마리의 좀비들은 어느샌가 격리 병동에서 유일한 인간인 내게 시선을 고정하고서 으르렁거리기 시작했다.

내가 보유한‘대적자’ 타이틀이 시스템적으로 놈들을 자극한 것도 있겠지만, 그보다는‘이제야’ 준비가 끝난 느낌 이 었다.

이곳에 격리되었을때부터 발작을 일으키기 시작했다고 하니, 아마 그때부터 인간성을 상실하고

완전한 좀비로 거듭나는 중이 아니었을까 싶다.

마치 갓난아기가 태어나면 힘차게 우는 것처럼, 놈들도 긴 잠복기를 벗어 던지고 본격적으로 활동（비명）을시작하면서 인간의 형 태를 최 대한 자신들의 입맛에 맞게끔 바꿔 나갔던 것이다.

‘어떤 의미에선 그냥 좀비보다 더 호러틱하군.’

나도 모르는 함경북도 방위군의 생체 실험과 풍계리의 방사선 피폭, 그리고 좀비 바이러스라는

극단적 인 놈들의 트리플 크라운 비빔밥이 만들어 낸 결과다.

솔직히 럭비공처럼 어디로 어떻게 튀어 오를지 감도 안 잡힌다.

‘일단은 전부 죽인 다음, 군함에 있는 연구 시설에서 생체 데이터를 좀 뽑아 봐야겠군.’

제대로 시스템에 등록된 놈들이라면 약점이든 뭐든 나오겠지.

병상에 묶여 있던 놈들이 하나둘씩 가죽끈을 투두둑 끊어 내려 하자, 나는 인벤토리에서 무기를 꺼내 들었다.

제주도에서 만났던 그

‘존재해선안 될’실험체와는 굉장히 다른 느낌이었지만, 한 가지는 분명히 알 수 있었다.

이것들을 세상에 풀어놓으면 안 된다는거.

“끼이이이이이이!”

가장 먼저 나와 가까운 곳에서 튀어 오른 놈을 오함마로 후려쳐서 날려 버리고, 벽에 처박힌 놈들 향해 기관단총을 쏴 갈겼다.

드르르르르륵!

각성자 랭킹 1위의 일격과 총격을 받아 낸 놈은 마치 살아 움직이는해초 덩어리처럼 벽에 처박힌 채 열심히 꿈틀거 렸으나, 그럼에도 숨통이 끊어지지는 않았다.

다른 좀비들처럼 머리가 약점인가 싶어서 일부러 총탄을 시원하게 퍼부었는데, 머리라고 생각되는 부위에 총탄이 박혀도 멀쩡한 걸 보니 아무래도 기존 좀비의 약점이 크게 개선된 돌연변이 인 모양이다.

머리를쏴도 안죽는 건좀 충격적 이 었지 만 시도해 볼 방법은 아직 많이 남아 있었다.

화력이 상대적으로 약한 기관단총을 집어 던지고 유탄발사기를 꺼내 들어 한 방

쏘자, 퉁 하고 날아간 40mm 유탄의 충격신관이 작동해 돌연변이의 몸뚱어 리와 함께 폭발했다.

사방팔방으로 비산한 역겨운 살덩 어 리와 녹색에 가까운 체 액 이 주변 기물을 마구 더럽혔다.

‘전신 방호복 입길 잘했네.’

그래도 살덩어리인 이상 일정 수준 이상의 파괴력과 고열에는 취약하다는 사실을 알아냈으니 이 정도면 꽤 고무적인 성과였다.

나는 재빨리 특수 용기를 꺼내 주변에 널려 있는 살점과 체액을 적당량 채취한 뒤, 다음 차례를 애타게 기다리고 있는 후속 타자들에게 12.7mm 중기관총을 꺼내들었다.

“……이런 식으로 명복을 빌게 돼서 미안합니다.”

대신 복수는 확실히 해 주겠노라 다짐하며 힘 차게 방아쇠를 당겼다.

투카카카카카카!

409화 종말기 (9)

격리 병동에서 한바탕 난리를 겪은 뒤 곧바로 긴급 소집 회의가 열렸다.

주요 안건은 당연히 함경북도발 원인불명의 ‘괴질’사태. 그리고 굳이 하나를 더 꼽자면 다가올 전쟁에 대한 건.

따라서 지하 방공호 가장 안쪽 회의실에 모일 수 있는 사람들은 해당 안건들을 논할 자격이 있는 소수 인원뿐이 었다.

장마당 상인회에선 몬테인 클레이머 소장과 그의 부관, 그리고 고위 간부급에 해당하는 캐러밴 매니저들. 북진군에선 나와 오세윤, 김호연, 최묵호, 그리고 자리를 비운 박강수를 대신해 이수호가 참석 했다.

10명 남짓한 인원이 모인 회의실에선 한동안 무거운 침묵이

감돌았다.

그도 그럴 것이, 지금 여기 모인 사람들은 어지간한 일이라면 ‘긴급’이라는 수식어를 붙이지 않는다

장마당 상인회는 장마당 상인회 나름대로 이북 5도 방위군과 무법자, 그리고 좀비들로부터 반년이 넘는 시간 동안 생존해 온 상남자들이었고, 우리 북진군은 산전수전공중전에 이어 좀비전까지 치른 전쟁 베 테 랑들이 었으니 까.

그럼에도 다들 섣불리 입을 열지 않는 이유는, 안건을 논하기에 앞서 내가 가져온 증거 자료 때문일 가능성이 높았다.

나는 격리 병동에서 벌어진 사건을 설명하기 위해 해당 시설 내의 CCTV 영상 원본을 그대로 가져와서 회의실 한쪽 벽면에 재생했다.

-끼에에에에에에 엑!

-투카카카카카!

무심코 고막을 파내고 싶어지게 만드는 기괴한 포효와 시끄러운 총성. 그 뒤에 이어진 것은 B급 슬래셔 무비에서도 좀처 럼 보기 힘든 피와 살육의 현장.

그리 길지도 않은 영상 속에는 사건의 발단부터 전개, 절정, 결말에 도달하기까지 빈틈없이 꽉꽉 눌러 담은 실전 압축 영상미가 있었다.

특히 고위 간부급인 캐러밴 매니저들은 B-4 캐러밴 집단의 생존자들이 끔찍한 비명을 내지르다가 급격하게 기괴한 몰골로 변모하고, 결국 사람（나）을 덮치는 지경에 이르자 탄식과 욕설을 내뱉었다.

듣자 하니 A 캐러밴 집단은 이북 전역을 기준으로 시계 반대 방향으로 순회하고, B 캐러밴 집단은 시계 방향으로 순회했다던 모양.

당연히 북진군이 장마당 상인회와 동맹을 맺고 이북 5도 방위군과 전쟁을 벌이기 전까지는 기본적인 캐러밴 순회 루트를 그대로 따르고 있었을 것이다.

하지만 A 캐러밴 집단은 황해도와 구 강원도를 안정화하면서 빠르고 안전하게 복귀할 수 있었던 반면, B 캐러밴 집단은 하필 함경북도 루트를 거쳐 함경남도로 복귀할 예정이었다.

타이밍 이 안 좋았달까, 아니 면 그냥운이 나빴다고해야 할까.

전쟁이 벌어졌다는사실을 뒤늦게 접한 그들도 설마 자신들의 기존 루트에 무슨 문제가 생 겼겠냐 생각했을 거다.

그래서 자강도와 양강도 외곽을 거 쳐 곧바로 함경 남도를 통해 원산으로 복귀하는 대신, 예정대로 함경북도를 거친 뒤 해안선을 따라 복귀하려 했던 것이다.

그 선택이 좋지 않은 상황과 절묘하게 맞아떨어진 결과가 바로 이것. 지금 우리가 보고 있는 끔찍한 영상이다.

“우리 캐러밴 직원들이…… 저렇게 된 이유를 알겠나?”

영상을 뚫어져라 노려보고 있던 현 장마당 상인회의 우두머 리이자 전직 주한미군 소속권력자가 무겁게 입을 열었다.

그는 이북 5도 방위군에 의해 반강제로 공중분해된 주한미군의 원수를 갚기 위해, 어렵사리 살린 부대원 한 명 한명을 형제이자 자식처럼 여기는 짬소장이었다.

전쟁 중에 쌓은 공적만으로도 충분히 군단장 진급이 가능했을 그가 굳이 소장으로 남아 가며 일선 부대 관리에 힘쓰고 있었던 것은, 우리 같은 청년들이 또 생기도록 내버려 두고 싶지 않았기 때문이리라.

그런 남자가지금, 무려 수십 명에 달하는 형제와 자식들을 또 한 번 허무하게 잃었다.

그의 심경을 모르는 바가 아니었기에 나는 미리 준비해 둔 말을 꺼냈다.

“우선 영상 속에서 나온 감염자들이 급격한 변이를 거친 끝에 나온 저 괴생명체들은 좀비가 맞습니다. 사살했을 때 경험치와 상점창 재화（재난 보고서）를 얻을 수 있었으니까요.”

“당연히 그렇겠지•지금세상에 멀쩡한 사람을 저 렇게 만드는 건 좀비 바이러스밖에 없으니까.”

“예, 하지만 앞서 보신대로 일반 좀비와는 궤를 달리하는 형태와 특성을 보유하고 있습니다. 대표적으로는 잠복기가 일반적인

감염자에 비해 꽤 길다는 점, 감염 경로가 직접적인 외상을 통한 바이 러스의 체내 침투가 아니었다는 점, 그리고 감염증이 발발하기 시작했을 때 일반적인 변종 좀비 이상으로 급격한 생체 변이를 보였다는 점 등이 있습니다. 만약 사살했을때 경험치와 상점창 재화를 얻지 못했다면 저도 좀비와는 완전히 다른 생물이 라고 인식했을 겁니다.”

“하지만 일반 좀비는 보통 저런

반응을 보이지 않아. 저런

모습으로 급격하게 변이하지도 않고. 그럼 각성자들이 흔히 알고 있는 ‘변종’이었을 가능성에 무게를 둬야 하나?”

“변종은시스템이 인정하는 좀비 고유의 성장 시스템에 의한 결과물입 니다. 각성자가 좀비 나 다른 각성자를 처치하고 경험치를 획득해 성장하는 것처럼, 좀비도 사람을 잡아먹고 감염시 키는 것으로 일정량의 경험치를 얻어야 성장해서 변이할 수 있는 겁니다. 특수좀비가직접 생산한 개체가

아니라면 모든 좀비들이 반드시 이 단계를 거쳐야 하죠.”

“그럼 B-4 캐러밴 집단의 생존자들은 왜 저런 급격한 변이를 거쳤을 것 같은가? 저들은 다른 이들을 잡아먹거나 감염시키지도 않았는데. 혹시 피폭되었기 때문에……?”

“그것도 충분히 가능성 있죠. 실제로 흉악한 좀비 바이 러스에 방사능 오염의 힘이 더해진다면 끔찍한 결과물이 탄생할 것 같긴 합니다. 때마침 사태의 발원지가

과거 북한의 핵 실험으로 주변 지역이 크게 오염된

함경북도이 기도 하고요. 하지 만 저는 거기에 한 가지 가능성을 더 고려해야 한다고 생각합니 다.”

나는 구 강원도에서 북진군 동기들과 합류했을 당시, 드론이 촬영한현장 상황이 담긴 영상을 재생했다.

해당 영상은 우리 측 드론이 촬영한 게 아니라 적 드론 운용 부대가 촬영한 것을 우연한 경로로 회수한 것이었다.

각성자를 죽이면 해당 각성자의 인벤토리에 수납되어 있는 모든 아이템을 회수할 수 있기에, 그때 이수호가 저격으로 처리했던 놈들의 아이템을 정 리하는 과정에서 내게 넘겨준 것이다.

어둠 속에서도 적외선 촬영 기능으로 당시의 상황을 정확히 촬영한 드론은 처음부터 해당 데이터를 수집하는 것이 목적이었는지, 좀비 미끼 부대가 좀비들 사이에서 퍼뜨린 특이한 연기를 집중적으로 조명했다.

곧 영상 속에서는 머지않아 연기와 접촉한 일반 좀비들이 급격하게 변이하여, 강력한 변종으로 거듭나는 미친 광경이 연출되 었다.

“당시 우리를 확실하게 말살하고자 했던 함경남도 방위군이 사용했던 정체불명의 화학 무기 입 니 다. 무기 라기 보다는 일반 좀비를 급격하게 변이시키는…… 일종의 변이 촉진제 같은 느낌 입 니 다만. 어쨌든 좀비와연기가접촉하기만해도

급격하게 변이하는 특성, 어딘가 낯이 익지 않습니까?”

“설마•…”.”

“예，흉악하기 짝이 없는 좀비 바이러스와 오염된 땅의 방사선 피폭, 그리고 딱 봐도 누가 인위적으로 제작한 게 분명한 변이 촉진제. 저것들이 우연에 우연이 겹쳐 하나로 합쳐졌고, 그게 영상 속의 기괴한 좀비들을 만들어 냈다고 한다면 충분히 가능성 있는 생물 재해（바이오해저드） 사태라고 봅니다.”

“현재이북지역의 좀비들은 이 남에서 올라온 놈들을 제외하면 대부분 양강도와 함경북도의 육로를 통해 내려온 중국, 러시아발 좀비들이지. 지금 이 순간에도 그곳을 통해 대량의 좀비들이 이북 지역으로 유입되고 있을 거야. 그런데 하필 이 사태가 발생한 지 역이 함경북도라면…… 가능성이 있군.”

“덧붙이자면 저희가 함경남도 방위군을 처리할 때는 비윤리적인 인체 실험장이나 연구 시설 따위는 발견하지 못했습니 다. 놈들이 좀비

미끼 부대를 운용했던 건 사실이지만 저 변이 촉진제는 놈들이 만든 게 아니 었다는 거죠.”

“함경남도 방위군은 황해도 방위군과 적대적 관계였고, 평안남도와 평안북도 방위군과도 썩 좋은 관계는 아니었지. 그 부분은 이북 전역을 돌면서 정보를 수집하고 교류한 우리 장마당 상인회가 보증할 수 있네. 그럼 남은 후보는…… 젠장.”

“예, 함경북도 방위군밖에 없습니다.”

함경북도 방위군.

이북 전역을돌면서 정보를 수집하고 교류하는 장마당 상인회에게도 최소한의 교류만을 허가했을 정도로 자신들의 비 밀을 철저하게 감췄던 세력.

박호재가 평양의 보안을 위해 장마당 상인회에 일절 교류하지 않았던 것과 달리, 함경북도 방위군은 상당히 제한적 인 교류만 하는 것으로 수상쩍음을 한층 더했다.

본거지로 추측되는 청진과 나진 쪽으로는 절대 진입을 허용하지 않았으며, 주로 거래를 진행하던 김책에서도 시내 진입을 거부하고 오직 시외에서 만 거 래를 했다고 하니 오죽할까.

“이제야모든상황이 이해가 되는군. 놈들은 지난날 은밀하게 함경남도 방위군과 거 래하고 있었어. 함경북도 방위군이 군수 물자를 제공하면 함경남도 방위군은 노예를 병력으로 제공하는 방식이었지. 설마그렇게

거래한 노예들을 인체 실험에 썼을 줄이야.”

“좀비 바이러스로 인체 실험을 하는 건 새삼스럽지 도 않습니 다. 이미 그런 쓰레기 같은 놈들을 한 번 만난 적이 있거든요.”

“그런 놈들이 또 있었단 말인가?”

“중국 놈들이었습니다. 좀비 사태가 발발하자마자 빈집이나 다름없는 제주도를 침공해서 눌러 앉은 것도 모자라, 현지 인들을

노예처럼 부려 먹으며 인체 실험에 쓰고 있더군요. 물론 전부 죽여서 바다 밑에 가라앉혔습니 다.

주동자였던 놈들은 따로 잡아서 고문 좀 더 진행하다가 물고기 밥으로 던져 줬고요.”

“잘했네. 그런 인간 말종들은 이 세상에 존재해선 안 돼.”

“이야기가 잠시 옆으로 샜습니다만…… 아무튼, 우린 최대한 빨리 결단을 내려야 합니다.”

나는 모두가 지켜보는 가운데 이북 지역이 표시된 작전 지도 앞으로 다가가 말했다.

“현재우리에겐두 가지 선택지가 있습니 다.”

“왠지 어느 쪽이든 썩 전망이 밝을 것 같진 않군.”

“예，어느 쪽이든 리스크가 있는 선택지죠. 우선 첫 번째는‘일단 평양으로 간다.’입니다.”

나는 전술지도에 곳곳에 분산된 색깔 자석들을지휘봉으로 그러모아 평 양으로 집중시 켰다.

“참 심플한 선택지죠. 어찌 보면 이 사태의 진정한 원흉이라고 할 수 있는 박호재 그 호로새끼를 잡아 죽이기 위해 우리가가진 모든 힘을 총동원하여 평 양에 꼴아박는 겁니다. 놈이 보유하고 있는 병력이 얼마나되는지,또 얼마나 전쟁 준비를 잘해 뒀는지, 우리의 전쟁 준비는 얼마나 잘됐는지 등등 따져야 할 것들이 많습니 다만, 어쨌든 다른 문제는

다 제쳐 두고 평양부터 노리자고 한다면 이 선택지를 골라야겠죠. 우리가 이 선택지를 통해 얻게 될 것은, 한반도를 좀먹고 있는 거 대한 악의 축 하나를 완전히 작살 내서 항구적인 평화를 좀 더 빨리 가져올 수 있습니다.”

“리스크는?”

“이미 함경남도와 황해도를 동시에 함락시킨 우리 존재가 박호재의 귀에 들어갔을 것이고, 지금쯤이 면 우리가 자신을 노린다는 것도 알고 있을 겁 니 다.

그럼 유비무환 정신이 투철한 그 개새끼가 더러운 수작질을 부리지 않았을 이유도 없죠. 아직 우리도 모르는 온갖 함정과 속임 수를 준비해 둔 것은 물론, 이미 놈과 입을 맞춘 제3의 세력이 전쟁에 눈이 시뻘게진 우리의 뒤통수를 때리기 위해 기회만노리고있을 겁니다. 또한. 지금 우리가 직면한 이 기괴하기 짝이 없는 함경북도발 괴질 사태도 전쟁으로 바쁜 우리의 빈틈을 노릴 겁 니다.”

“그 리스크들이 복합적으로 작용한다면 걷잡을 수 없는 사태가

벌어지겠군?”

“우린 신이 아닙니다. 그냥 죽을 놈은뭘해도 죽고, 살놈은뭘 해도 사는 거죠. 우리가 감당할 수 없는 한계 이상의 악재가

동시 다발적으로 터진다면, 우리가 질 수도 있습니다.”

“그런 식으로 이겨 봤자 얻을 게 없다는 얘기군. 하기야 미래를 재건할 사람들이 대부분 죽어 없어지고 이 땅에 잿더미만 남아 봤자 그게 무슨 의 미가 있겠나.”

나는 말없이 고개를 끄덕였다.

사실 이 첫 번째 작전은 오늘 함경북도발 괴질 사태가 터지지만 않았더 라면 진짜 작전으로 입안될 예정이었으나, 몬테인 소장의 말마따나 이제는 의미 없는 작전이 되어 버렸다.

헤드샷을 쏴도 죽지 않는 ‘일반 좀비’가 순식간에 이북 전역으로 퍼져 나간다? 평시 상태의 우리라면 내 거점에서 농성하는 것으로 충분하겠지만, 전시 상태의 우리 라면 당장 눈앞의 적과 싸우는

것도 바쁠 테니 옆구리와 뒤통수가 그대로 노출된다는 위험이 있다.

그러니까 이 첫 번째 선택지는 서비스 종료다.

“그럼 남은 건 사실상 두 번째 선택지밖에 없는데...... 처음부터 이 런 상황을 예견했었나?”

“전격전으로 단숨에 밀어붙여 평양을 따는 심플한 계획이 플랜 A라면, 당연히 복잡한 플랜 B도 있어야하지 않겠습니까.”

나는 화이트보드에 마커로 네 글자를 써넣었다.

섹시

도발

“섹도시발?”

“한글은 가로로 읽습니다. 두 번째 선택지는 다른 거 다 제쳐 두고 평양을 집중 공격하는 대신, 반대로 평양을 가장 마지막으로

남겨 두고 고립시키기 위해 평양을 제외한 모든 지역에서 무력 도발을 감행한다는 선택지 입니다.”

“자네가 말하는 무력 도발은 단순한 도발 수준이 아니잖나.”

“하지만 평양을 상대로 한 도발은 맞잖습니까?”

도발했죠? 그럼 빡치 죠? 자, 먹혔죠?

“어차피 현시점에서 우리에게

‘평양 닥돌’이라는 선택지는 없습니다. 황해도에 병력을

집중시켜서 단숨에 밀고 들어간다고해도저쪽에서 대응하지 않을 리가 없고, 무엇보다 우리가 병력을 그쪽에 집결시키는 것으로 함경북도발 생물 재해 사태를 방치한다면 어떤 스노우볼로 작용할지 도 알 수 없죠. 그러 니까 최대한 효율적으로 선택과 집중을 해야 합니다, 올여름 장마철이 오기 전에.”

나는 우선 이북의 남부 지방을 마커로 표시했다.

“먼저 대대적인 국지 도발을 통한 압박으로 ‘다른 일이 끝날 때까지’ 평양과 평안남도 방위군의 시선을 끌어 줄 황해도와 함경남도의 주공（主攻） 병력.”

이윽고 마커는 남부에서 북부로로 향했다.

“평양과 평안남도 방위군의 시선이 돌아간 틈에 해군과 항공대를 활용한 무력 도발 및 후방 침 투를 통한 사보타주로 평안북도 방위군 모가지를 따 줄 조공（助攻） 병력.”

마지 막으로 마커는 평 안북도 정반대에 위치한 함경북도로 이동했다.

“그리고 주공과 조공 병력이 아슬아슬하게 치고받는 동안 이 끔찍한 생물 재해 사태가 이북 전역으로 더 커지지 않도록 최대한 빨리 급한불을꺼 줄좀비 처리 병력.”

“……듣기만해도 머리가 어질어질한 계획이군.”

“하지만해내야 합니다. 우리에겐 병력과 힘이 있지만 가장 중요한시간이 없으니까요.”

나는 오직 이날을 위해 칼을 갈아 오며 이남 지역을 해방하고, 전차와 장갑차, 군함을 미 친 듯이 뽑아냈다.

또한 병력을 수급하기 위해 수많은 각성자와 군인들에게 의식주를 제공하면서 그들이 잃어버린 의무를 다시 한번 상기시켜 주었다.

그리고 마지 막으로 이북 지 역에서 뿔뿔이 흩어진 북진군 동기들을 조금씩 재결집시키고 장마당 상인회까지 한편으로 만들었다.

즉 이건 1년에 가까운 시간 동안 빌드업을 해 온 끝에 유일하게 막강한 육군과 해군, 그리고 제한적 인 항공대까지 보유한 나 이승권만이 시도해 볼 수 있는 대전략이 라는 거다.

“박호재와 그 일당을 모조리 쓸어버리고, 이 땅을 조금씩

갉아먹고 있는 좀비 문제까지 한 번에 처리하려면 이 방법밖에 없습니다. 다음 기회를 노리기 위해 여름철 장마가 끝날 때까지 기다린다는 선택지는 애초에 고려할 가치도 없죠.”

만약 이 대로 아무것도 하지 않고 적들에게 시간을 내어 준다? 장담하는데 박호재든 좀비든, 분명 더 큰 산사태가 되어 우리를 덮칠 것이다.

어느 한쪽에만 병력을 집중시킨다고 해도 마찬가지다.

박호재에게 병력을 집중시킨다면 저 끔찍한 생물 재해가, 반대로 생물 재해 해결을 위해 총력을 기울인다면 박호재가 충분한 시간적 여유를 갖고 성장해 역으로 우리를 공격할 테니까.

“그러니까 지금이자리에서 한반도 완전 해방 작전을 수립하겠습니 다. 다소 급하게 느껴진다고 해도 어쩔 수 없습니다. 지금이 아니면 안 됩니다. 당장오늘 준비하지 않으면 내일은 너무 늦어 버릴 수도 있습니다.”

오늘 준비하지 않으면 내일은 너무 늦을 수도 있다, 그 말에 회의실에 모인 일동의 표정은 한층 더 딱딱하게 굳었다.

하지 만 모두가 뼛속까지 군인. 내 말을 이해한 그들은 코앞까지 다가온 전쟁을 두려워하며 회피하지 않았다.

찢어 죽여도 모자랄 악인과 빌어먹을 좀비를 모조리 한반도에서 몰아내기 위해, 우리는 언제 끝날지 알 수 없는 마라톤 회의를 이어 갔다.

410화 종말기 (10)

“언니, 준비 끝났어요? 30분 전까지는서울역에 전원 집결해야 해요!”

“잠깐만, 거의 다 끝났어!”

채성아는 자신을 부르는 진가희의 목소리에 응답하면서도 필요한 의 약품과 의료 도구들을 최대한 인벤토리에 채워 넣었다.

그녀는 과거에 군인이었던 적은커 녕 기본적 인 군사 훈련도 받지 않은 지극히 평범한 대한민국 여성이었지만, 각성자가된 이후에는 자발적으로 군사 훈련을 받으며 조금씩 자신을 성장시켰다.

평상시에는 이승권이 맡긴 거점을 김진경 경장과 공동으로 관리하면서 내정 업무를 보다가도, 갑자기 의료인을 필요로 하는 사건이 터지게 되면 이렇게 야전 의료인으로서 활약하기 위해서.

‘레벨이 올라가면서 인벤토리도 크게 확장됐지 만 여전히 부족하네.’

채성아는 인벤토리의 넓이와 자신이 한계까지 담을 수 있는 의료용품의 가짓수와 수량을 계산하며 진땀을 흘렸다.

아차 하는 순간에 수십, 수백 명의 환자가 발생하는 야전에서 가장 수요가 많은 의료용품은 뭘까? 그건 바로 출혈과 감염을 막기 위한가장 기본적인 도구들이 다.

소독제, 항생제, 지혈제, 생리식염수, 붕대, 거즈, 일회용 주사기, 수혈 팩과 튜브, 의료 가위, 의료 장갑, 의료 마스크, 의료고글.

가장 기본적 인 것들만 챙긴다고 해도 벌써 준비물이 산더미처럼 늘어나 버린다.

심지어 개중 대부분은 일회용이기 때문에 모든 의료인들이 현장에서 부족함 없이 사용할 수 있도록 최 대한 많은 양을 챙겨야 한다.

‘ATX와 화물 열차, 수송 차량과 선박 등을 이용해서 온갖 물자를 최전방으로 보낸다고는 하지만, 모든 물자들이 현장에 제때, 필요한 수량만큼 도착한다는 보장이 없어.’

이승권은 개인의 힘으로 군대를 먹이고 입히고 싸우게 할 수 있는 막강한 능력의 보유자였으나, 그는 신이 아니다.

인간이 하는 일에는 반드시 실수나구멍이 생길 수밖에 없고, 설령 완벽한 초인이 완벽한 계획을

짜 두었다고 해도 수많은 변수가 계획을 망가뜨리기 마련이다.

때문에 채성아는 자신과 함께 이북 지역의 전장으로가게 될 야전 의료인들에게 최대한 많은 의료용품을 인벤토리에 챙길 것을 일러두었다.

의료인에게 과도한 화력을 자랑하는 무기를 쥐여 준들 적을 섬멸할 능력은 없지만, 고작 의료용품 하나가 부족한 것만으로 소중한 생명 하나를 잃을 수도 있다.

목숨의 가치가그 어느 때보다도 낮은 이 시국이 라면 더더욱 생명을 구하는 일에 집중해야 한다.

“좋아, 일단이 정도면 되겠지.”

각성자들이 직접 챙기지 못한 수많은 물자들은 수송대가 끊임없이 전장으로 실어 나를 것이다.

그걸 보급대가 각 부대에 적절하게 분배해 줘야 원활한

운용이 가능하겠지만, 그쪽은 일단 전문가들에게 맡겨 두기로 했다.

한대상이 이끄는 강원도의 범죄 조직과 전쟁을 벌일 때는 아무래도 전쟁 경험이 부족해서 다들 주먹구구식으로 대응하는 경향이 컸지만, 그런 경험들도 하나둘 차곡차곡쌓이다 보니 다들 어느샌가 어엿한 베테랑이 되었다.

각자가 맡은 분야에 최선을 다할 것이라 믿어 의심치 않기에, 당연하다는 듯이 서로에게 등을 맡길 수 있게 된 것이다.

“무거워 보이는데 도와드려요?”

“괜찮아, 나도 근력 스텟 영구 증강제 맞고 근력 B가 됐거든.”

채성아는 자신의 인벤토리 에 미처 채워 넣지 못한 각종 의료 도구와 응급 키 트가 들어 있는 의료 가방을 한쪽 어깨에 짊어졌다.

외부 기온에 민감하거나, 외부에 노출되면 안 되는 의약품들을 우선적으로 인벤토리에 채워 넣다

보니 이런 식으로 몸이 고생할 수밖에 없었다.

만약 이 시국에 각성자라는 존재가 없었다면 전쟁은커녕 타 지역 원정을 나가는 것도 어마어마한 자금과 인력을 투입해야 했으리 라.

“아, 채성아 씨, 진가희씨, 이쪽입니다.”

두 사람이 늦지 않게 서울역에 도착하자 때마침 사람이 바글바글 붐비는 플랫폼에서 한 남자가 손을 흔들었다.

그는 채성아와 함께 이승권의 신임을 받아 이남 지역의 거점들을 공동 관리하고 있는 김진경 경장이었다.

사실 이제 계급 같은 건 더 이상 의미가 없었지만, 그는 항상 자신의 위치를 잊지 않기 위해 경장으로 불리는 것을 선호했다.

“두 분 다 늦지 않게 도착하셔서 다행입니다. 오시는 길에 불편함은 없었습니까? 말씀해 주셨으면 인력을 좀 더 붙여 드렸을 텐데요.”

“다들전쟁 준비로눈코뜰새 없이 바쁘잖아요. 저희도 각성자인데 사소한 일로 일일이 도움을 받으면 죄송하죠.”

“그렇게 말씀해주시니 감사합니다. 솔직히 저도 몸이 2개였으면 좋겠다고 생각하던 참이라……하하.”

지금 바쁘게 움직이고 있는 수천, 수만 명의 사람들은 한가하게 소풍이 나 가려고 이 자리에 모인 것이 아니 다.

대구에서 올라온 제2의 북진군은 신해룡 육참총장과 휘하의 참모진, 지휘관들에 의해 이 미 하나부터 열까지 체계가 잡혀 있으니 문제없다.

하지만 김진경과 박지찬 병장이 주축이 되어 움직이고 있는 군인, 민간인 통합 각성자 부대는 정규군보다는 용병에 가까운 양상을 띠고 있었다.

이승권의 전폭적인 지원과 최묵호, 김호연의 지옥 같은 가르침 덕분에 그들도 실전을

겪으며 훌륭한 각성자 부대로 성장하기는 했지만, 아무래도 정규군에 비하면 살짝 부족한 감이 있었다.

김진경과 박지찬은 그 공백을 메꾸기 위해 해가 뜨지도 않은 꼭두새벽부터 현장을 직접 지휘했다.

채성아는 바로 오늘을 위해 이들이 얼마나고생했는지, 또 얼마나 많은 것들을 희생했는지 알고 있었다.

“채성아 씨는 1번 ATX의 의료인 전용 칸에 탑승하시면 됩니다. 그리고 진가희 씨는 의료인 호위역으로 선발되었으니 채성아 씨와 함께 움직이시면 됩니다.”

“확실히 지 난번 전쟁과는 좀 많이 다르네요. 여 러 분야에서 크게 개선되었다는 게 느껴져요.”

“예，그때는 우리도 주먹구구식으로 전쟁을 하다 보니 수많은 전력이 동원되었음에도 적지 않은 피해를 입었죠. 하지만 우리가 싸우는 대상에는 같은

인간뿐만 아니 라 좀비도 포함되 어 있습니다. 죽지 않으려면, 또 감염자를 더 늘리지 않으려면 우리가 더 잘해야겠죠. 게다가 이미 우리보다 더 열심히 하는 사람들（북진군）도 있으니까요.”

그래, 지금이곳에 모인 사람들이 어려운 시국에도 불구하고 구 38선을 넘 어 다시 한번 북진하는 이유는 매우 심플하다.

세상이 이 지경이 되었음에도 여전히 같은 사람을 억압하고

죽이는 범죄자들, 그런 범죄자든 피해자든 가리지 않고 인간을 노리는 좀비들.

그 모든 것들을 한반도에서 완전히 말살하지 않으면 그들에게 아무리 안전한 은신처가 있다고 한들, 아무리 차고 넘치는 물자가 있다고 한들 미 래가 결코 밝지 않을 터.

그러니까 다들 또한 번 코앞으로 다가온 전쟁을 두려워하고 잔뜩 긴장하면서도, 예전과 같은 실수를 반복하진 않기

위해, 더 나은 미래를 위해 기꺼이 이 자리에 나선 것이다.

오늘 아무것도 하지 않았으면서 내일이 바뀌길 바라는 사람만큼 멍청한 것도 없다는 말이 있지 않은가.

김진경은 그런 부끄러운 사람이 되고 싶지 않았다. 그러려면 더 열심히 노력하고, 더욱 적극적으로 타의 모범이 될 필요가 있다.

애초에 이남 지역의 생존자들은 대부분 이승권 덕분에 무너진 사회를 복구할 기 반과 또 한 번의

기회를 얻지 않았나. 그렇다면 자신들도 그저 남이 주는 것만을 받아먹는 개돼지가 아니라 직접 미 래를 개척할 수 있는 인간이라는 걸보여 줘야한다.

“오늘 중으로 서울을 벗어나 구 38선을 넘는다면, 중간에 북진군 소속 화생방 부대와 합류하게 될 겁니다. 그 부분은 이기열 씨가 직접 주선해 주기로 하셨으니 우리와 특별한 마찰을 빚는 일은 없을겁니다.”

“이기열 씨도이번에는 참전하시 나 보네요.”

“아무래도 라디오 타워에서 이 렇다 할 만한 소득을 건지지 못한 것도 있고, 무엇보다 이북으로 건너간 북진군들은 대부분 우리에게 친근하지 않을 테니 중간다리 역할이 필요할 거라고 하시 더군요.”

나사가 살짝 빠진 것 같은 그 이기열이 직접‘중간다리’역할을 자처할 정도라면 대체 다른

북진군은 얼마나 더 괴팍하고 기이하단 말인가.

아직 이승권과 동기 3인조를 제외한 다른 북진군을 만나 본 경험이 없는 그들은 감히 짐작조차 할 수 없었다.

“어쨌든준비가끝나는대로 움직 이시죠. ATX로 이동하면서 각 부대의 브리핑이 진행될 겁니다. 물론 맡은 역할에 따라 현장에 도착하면 별도의 지시 사항이 있겠습니 다만, 할 수 없는 일을

맡기진 않을 테니 너무 염려하실 필요는 없습니다.”

주력 전투원들로 이루어진 각성자 부대를 직접 지휘해야 하는 김진경 경장과 박지찬 병장은 마지 막까지 모든 준비 가 끝나는 것을 확인한 뒤에야 움직 일 생각인 듯, 두사람은 연신다른 이들에게서 보고받고 지시하는 것을 멈추지 않았다.

채성아는 그런 두 사람에게 건투를 빌어 주며 먼저 ATX에 탑승했다.

야전 의료인들은 전장에서 매우 중요한 비전투 인원이었기에 진가희 말고도 추가호위 역이 몇 명인가 더 탑승한 상태였다.

모두 하나같이 찌 릿찌릿한 기세가 느껴지는 것으로 보아 근거리, 원거리 전투에 도가튼 진짜배기 베테랑 각성자들이었다.

채성아 옆에 자리를 잡은 진가희는 창밖으로 바브게 오가는 군인 각성자들을 바라보며 조금 멍한 표정을 지 었다. 아무래도 한동석이 작전 때문에 먼저

이북으로 향한 탓에 틈틈이 그녀의 정신을 다져 줄 어른이 부재한 까닭이리라.

채성아는 말없이 자신의 어깨를 진가희에게 내주었다.

만약세상이 이 지경이 되지 않았다면 진가희는 누군가의 목숨을 앗아 가기 위해 진검을 휘두를 일도 없었을 것이고, 그저 평범한 여대생으로서 새내기 시절을 즐겼을 것이다.

진가희와 같은 아이들이 다시 한번 그런 평화의 시대를 만끽하기

위해 피와 죽음으로 가득 찬 전쟁을 치 러야 한다니.

참으로 역설적이고 모순적이지만 채성아는 특정한 누군가를 탓할 생각은 없었다.

이 전쟁이 벌어진 이유에는 여러 요인들이 작용했겠으나, 그 이상으로 지금 전쟁을 벌이지 않으면 안 되는 절대적 대전제 （평화）가 있기 때문이다.

그러니까 하다못해 어른인 자신은 묵묵히 책임과 의무를 다할 뿐이다.

한때 그들이 너무 일찍 어른이 돼야 했던것처럼.

북진성채 원산 지부.

약 일주일간의 가벼운(?) 내정 업무와 휴식을 겸한 북진군 동기들은 다음 작전을 들어가기에 앞서 마지막 점검을 진행하고 있었다.

“툭 까놓고 말해서 지금가장 시급한 문제는 함경북도에서 발생한 생물 재해다.”

“의외네. 너라면 무조건 박호재가 가장 시급한 문제라고 말할 줄알았는데.”

“그놈은 지금까지 평양에 쭉 박혀 있었잖아. 아마 이후에도 계속 박혀 있을 예정이겠지. 그러니 만사 다 제쳐 두고 쳐들어가면 어떻게든 할 수 있어 하지만 이 생물 재해는 지금 손쓰지 않으면 나중에는 우리

할아버지가 와도 못 막을 것 같다는 불길한 예감이 들어.”

“그거, 할아버지의 명예를 걸고 말하는 거냐?”

“당연하지. 내가 우리 유서 깊은 이씨 집안의 마지막장손이니까.”

어딜 평민 놈이 감히.

“하지만 우리가 함경북도 문제를 해결하는 데만 집중하면 박호재에게 좋은 일 시켜 주는 꼴이잖아. 그럴 순 없지. 놈의 계획이 최대한 엉망진창이 되게끔,

우리와 맞서 싸울 준비를 할 수 없게끔 모든 수단을 총동원해야지.”

“그게네가 회의실에서 자랑스럽게 떠벌린 섹시도발 작전이고?”

“그것보다 더 좋은 계획 있어?”

내 물음에 동기들 중 그 누구도 입을 열지 않았다.

하필 이 타이밍에 박호재와 이북 5도 방위군, 그리고 끔찍한 생물 재해 문제가 겹친 탓에

누구도 뾰족한 수를 떠올리지 못한 것이다.

“다행히 좀비들은 서로를 공격하지도, 감염시키지도 않으니까 아직 이 생물 재해 사태의 규모가폭발적이진 않을 거야. 게다가 양강도와 자강도는 규모가 큰 생존자 집 단의 수가 적고, 대부분 점조직 형태의 무법자세력들뿐이라연쇄적인 감염 폭발 문제도 덜하겠지. 그러 니까 함경북도에서 우선적으로 원흉을 제거하고, 다시 본대와 합류해서 양강도와

자강도를 청소한 뒤 평양 공략전에 참가하면 돼.”

“말은 쉽지. 지금까지 네가해 왔던 작전 중에 가장 난이도가 높은거아니냐?”

묵호 아쎄이가 짐짓 걱정하는 어조로 되물었지 만 나는 아무래도 상관없었다.

“그냥집구석에 처박혀서 치 킨이나 뜯으며 넷플러스를 감상하는 게 그렇게 큰 꿈은 아니잖아? 그런데 자꾸 어디서 개호로잡놈들이 튀어나와 나의

작고 소중한 꿈을 방해하는데, 내가 가만히 있어야 할 이유가 있냐?”

철컥!

나는 점검을 끝마친 총을 장전했다.

“그러니까 어차피 나밖에 할 수 없는 일이라면, 그냥 내가 후딱 끝내 버리려고.”

나의 험난한 인생의 노동 스케줄에 종지부를 찍을 수 있다면 기꺼이 좀비 모가지도 따고,

범죄자 놈들 모가지도 따고, 박호재 모가지는 특별히 정성스럽게 잘라서 축구공으로 쓸 거다.

“그러니까 쫄리는 놈들은 일찌감치 다른 전선으로 빠져. 뉴-대한민국의 초대 대통령 후보인 나 이승권은 오직 강한 아쎄이만을 원한다.”

강한 아쎄이! 정예 병신! 아미 타이거!

“새끼…… 건방지게 우릴 상대로 ‘쫄?’을 시전해? 난 무조건 같이

간다.”

“ 나도.”

“너도? 나도!”

“나 안 끼워 주면 마음의 편지 쓴다.”

“그럼 난 저 새끼 라면 보급 쌀국수로 바꿔야지.”

자랑스러운 아쎄이들의 자발적 재입대에 나는 눈물을 머금고 박수를 쳤다.

물론 자서전에는 나의 개쩌는 카리스마에 짓눌린 기열찐빠들이 마지못해 내 뒤를 따라왔노라고 쓸 것이다.

역사는 원래 승자가 기록하는 법이니까.

411 화 종말기 (11)

인간은 예로부터 자신이 알지 못하는 미지에 대한 공포를 극복하기 위해 ‘지식’을 무기로 사용해 왔다.

먼 옛날의 원시 인류는 모든 것을 불태우는 불을 무척 이 나 두려워했으나, 곧 불을 도구로 사용하여 문명을 빠르게

발전시키고 스스로의 삶을 윤택하게 만든 것이 좋은 예다.

아는 것이 힘이다, 라는 말이 괜히 유명해졌겠는가?

미개했던 시절에는 불이 두려웠고, 천지를 요동케 하는 천둥 번개가 두려웠고, 무덤가의 도깨비불이 두려웠지만, 과학이 보편화된 지금은 더 이상 그것들을 두려워하지 않는다.

그렇기에 종종 인간은 착각에

빠지곤 한다.

이쯤 되면 나도 많은 걸 알았겠지. 나정도 되면 꽤 유능하겠지, 나는 더 이상 아무것도 두려워할 필요가 없겠지.

어 딘가의 흔하디흔한 신화나 동화 속에서 나오는 고구마 캐릭터들처럼, 현실에 실존하는 이들 역시 찰나의 오만과 어 리석음을 주체하지 못하고 자신의 인생을 모조리 ‘미지’에 배팅하는 기염을 토해 내곤 한다.

당연하지만 그런 사람들은 대개 끝이 좋지 않다.

바로 지금처럼.

“응답 바란다. 여기는 나진 기지, 여기는 나진 기지……!”

“막아! 막으라고 씨발!”

“바리케이드가 뚫리고 있어! 가서 보수용 자재 더 가져와! 용접반 뭐 하고 있어, 이 개새끼들아!”

“탄약…… 탄약이 이것밖에 없다고? 분명 더 있을 텐데?!”

“현재 기지에 비축된 탄약은 그게 전부입 니 다. 지 난번 전투에서

예비 재고까지 싹 털어 가는 바람에…….”

“씨 발!”

여기저기서 난무하는 욕설과 고함, 그리고 분노와 한탄이 한데 뒤섞인 한숨들.

그 혼란의 주체는 대부분 군복 차림의 군인들이었으며, 동시에 각성자들이기도 했다.

“씨발, 이럴 줄 알았으면 그때 물개 새끼들 따라서 일본으로 같이 튀는 건데.”

군인들 속에서 홀로 울분을 삭이듯 욕설을 씹어뱉은 한 남성은 피로에 찌든 눈으로 천천히 주변을 살폈다.

지금 자신들이 얼마 남지 않은 병력을이끌고숨어 들어온 이곳은 함경북도 나진항 근처에 위치한 옛 북한군의 비밀 잠수함 기지였다.

과거 북한은서방세력의 인공위성 감시를 피해 비대칭 전략 (SLBM) 을 사용하고자 이 런 식으로 바다를 위장막 삼아 지하 기지를 만들어 두었다.

잠수함이 라면 수십 미터 아래의 가벼운 심도에서 기지를 드나드는 것은 문제없었고, 인공위성의 성능이 아무리 좋아도 수표면 아래 수십 미 터까지는 들여 다보지 못하니 이보다 더 좋은 은신처는 없었던것이다.

그것을 전후 함경북도 방위군이 차지하게 되어 얼마 전까지 잘 써먹고 있었지만, 지금에 이르러서는 그냥 잘 만든 지하 무덤이나 다름없었다.

‘그래도 여기서 뒈지면 피라미드 아래에 묻힌 파라오보단 호상인가?’

그 양반들은 기관지염 걸리기 딱 좋은 텁텁한 모래 먼지 아래에 묻혔지만, 자신들은 제법 운치 있는 바다 아래에 묻힐 예정이다.

만약 훗날 외계인이 이곳을 파 본다면 자신들을 아틀라스의 후예라고 생각할지도 모른다. 외계인 지구 생태학 논문의 빛나는 주인공이 되는 셈.

“……쯧! 나도 슬슬 미쳐 가는 모양이군.”

김일석 소령은 습관적으로 담배를 꺼내 피려다 담배 가루만 풀풀 날리는 빈 갑이 나오자 혀를 차며 구겨 버렸다.

자신이 이 악물고 챙겨 온 부하들은 지금 이 순간에도 어떻게든 살아 보겠다고 바리케이드 앞에 몰려가서 발악하고 있지만, 그게 부질없는 짓 이 라는 건 온 동네 사람들이 다 알고 있다.

그 증거로 이 사태의 원흉이자 하이 라이트의 주역인 흰 가운 복장의 ‘연구자’들은 이미 반쯤 체념한 채 저들끼 리 구석에 모여 음울한 표정이 나 짓고 있지 않은가.

‘병신새끼들이, 진짜이렇게 될 줄 몰랐던 건가?’

좀비 사태가 발발하자마자 함경북도 방위군의 수장인 최문송 소장을 살살 꼬드겨 ‘좀비도 상품이 될 수 있다’고 잔뜩 헛바람을 불어넣더니, 결국

자기들도 통제 못 하는 괴물을 만들어 놓고선 책임도 지지 않고 도망쳐 온 꼴이라니.

마음 같아선 당장이 라도 저 빌어먹을 샌님들의 모가지를 뽑아 버리고 싶었지만, 김일석은 초인적인 인내심으로 불같은 욕망을 억눌렀다.

어차피 이곳에 갇힌 이상 자신들은 독 안에 든 쥐, 아니 지하 기지 속의 고깃덩어리 신세다.

그것도 괴물 놈들이 아주 좋아하는 신선한 고깃덩어리.

이미 놈들이 도시를 어떻게 쑥대밭으로 만드는지 두 눈으로 똑똑히 확인했으니 이 이상 미련을 품는 것도, 헛된 희망을 품는 것도 의미 없었다.

그러 니까 저놈들만큼은 손쉽고 깔끔하게, 고통 없는 죽음을 맞이하게 해 줄 생각이 없었다.

차라리 웹소설 주인공처럼 과거로 뿅 하고 돌아갈 수 있으면 좋으련만.

“어，어어! 뚫린다! 뚫린다고

씨 발!”

“여기 화력 지원해!”

타타타타타타타!

그럼 최소한 이런 끔찍한 미 래가 도래하지 않도록 자신의 손으로 악의 연쇄를 끊어 냈을 텐데.

“아아아아악! 내 팔! 내 팔이이이이이이......J”

“쏴! 이 미 감염됐어! 쏘라고!”

“키에에에에에에에엑!”

“히익! 오지 마 씨발!”

탕! 탕! 드가가가가가! 촤악!

김일석은 여전히 먹통인 통신 장비를 붙들고 메이데이를 읊어 대거나, 응답하라는 말만 반복하고 있는 연구소장을 바라보며 피식 웃었다.

그나마 다행인 점이 하나 있다면, 그 끔찍한 물건을 블라디보스토크 소속 러시아 생존자 집단에 팔아넘기기 전에 이 사달이 난 것일까.

‘그 대가로 함경북도는 사실상

괴멸해 버렸지만.’

“키이이이이이이이!’’

“씨 발씨 발씨 발씨 발!”

“으아아아……!아, 윽?!”

“감염자부터 처리해! 전선 무너지면 다 좆된다고!”

“방호 장비가 없어서 전선 유지 병력이 감염에 너무취약…… 컥?!”

“이 런 씨발!”

“응답 바란다! 여기는 나진 기지!”

타타타타타! 드드득!

드드드드드득!

기한으로 따지면 대략 10일 정도되었을까.

함경남도 방위군과 거래를 끝마치고 돌아오던 길에 함경북도 방위군 소속 군인들의 부주의로 좀비 감염 사태가 발생했고, 하필 그놈은 간 크게도 함경 남도 방위군에게 팔아먹으려던 변이 촉진제를 조금 빼돌린 밀수업자였다.

각성자의 감염, 감염자의 변이 촉진제 접촉, 그리고 감염 사태가 발생한 위치가 하필 풍계리 근처.

그 어처구니없는 상황이 미친 듯한 확률로 딱딱 맞아떨어지 며 이런 결말을 초래한 것이다.

‘진짜 음모론 소설도 이렇게 쓰면 욕먹겠군.’

김일석은 빈 담뱃갑 대신 권총을 꺼내 들고서 여전히 통신 장비를 붙들고 있는 연구소장에게 다가갔다.

바리 케이드는 이 미 반쯤 뚫렸고, 뚫린 벽 너머에서 조금씩 밀고 들어오는 끔찍한 괴생명체들이 필사적으로 발악하는 군인들을 하나둘씩 낚아채 게걸스럽게 포식하거나 감염시키고 있었다.

하지만 등 뒤에서 누군가의 비명 소리가울려 퍼지든, 누군가의 체액과 살점이 마구 튀어 오르든, 김 일석은 고개를 돌리지 않았다.

어떻게든 목숨 걸고 챙겨 온 소중한 부하들이 기 는 했으나,

이곳을최후의 피 난처로정한 시점에서 모두의 결말은 이미 정해져 있었다.

블라디 보스토크로 도망치 려 다 괴물에게 잡아먹히고, 물에 빠져 죽고, 또 넘어오려는 피난민과 괴물을 막기 위해 국경을 봉쇄한 러시아 생존자들의 총격에 죽고.

그렇게 허무하게 죽어 간 수많은 사람들의 최후를 보고 왔다. 이제 와서 자신만 운 좋게 살아남을 수 있을 거라고 생각하지는 않는다.

“어이.”

“응답 바란…… 윽?!”

콰직!

연구소장의 손에서 통신기를 뺏어 든 김 일석은 주먹으로 쾅쾅 내려쳐 가루로 만들어 버리곤, 죽일 듯이 자신을 노려보는 연구소장에게 권총을 들이 밀었다.

“네 손으로 이 런 개같은 상황을 만들어 놓고 뭘 이제 와서 살겠다고 아등바등하고 있어? 저기 있는 네 똘마니들처럼 서로

얼싸안고 우리는 꼭 한날한시에 같이 죽자며 도원결의를 해도 모자랄 판에.”

“……할 말은 그게 다요?”

“사실은 말도 나누고 싶지 않았어. 나도 꼴에 군인이랍시고 멍청하게 위에서 내린 명령을 곧이곧대로 수행하다가 이 꼴이 됐지만, 그래도 너 같은 놈에 비할 바는 아니 라고 생각했거든.”

“몇 번이고 말했지만 그건 우리 잘못이 아니라 상품 관리를 못 한 당신네들 책임이오!”

“그래, 우리 책임이지. 그래서 지금 이렇게 마지막까지 책임을 지다다 죽었고.”

김일석은 더 이상등 뒤에서 부하들의 비명 소리가, 그들의 피륙과 뼈가 으깨지 는 소리 가 들려오지 않는 것을 느꼈다. 이제 때가 됐다.

“이제와서 이런말하긴 뭣하지만, 우린 진짜 해선 안 될 짓을 한거야.”

“당신네들도 좋다고 협력해 놓고선……!”

“도긴개긴이라는 걸 누가 몰라? 그래도 난 그쪽이 혹시라도 마지 막까지 후회하는 인간적 인 모습을 보여 줬다면, 최소한 군인으로서 마지 막 의무를 지켰을 거야. 최후의 자비를 주는 쪽으로.”

“그게 무슨…….”

“뭐긴 뭐야, 이런거지.”

김일석은 연구소장에게 겨누고 있던 총구의 방향을 자신의 관자놀이로 바꿨다.

“너흰 각성자가 아니라서 최후의 수단 같은 건 인벤토리에 편하게 수납할 수 없잖아?”

“그러 니까 맨몸으로 저것들이 랑 즐거운 시간 보내라고.”

타앙!

제아무리 강력한 각성자라도 뇌나 심장이 파괴당하면 즉사하는 건 똑같다. 사실 인체 실험을 통해 아이템이나 스킬을 사용하면 특정 상황에선 좀 더 버틸 수 있다는 걸

알아냈지만, 현실적으로는 평범한 인간과 크게 다르지 않았다.

심지어 ‘자결’하면 각성자의 아이템과 경험치는 누구도 회수할 수 없기 때문에 사망 즉시 시스템이 시신을 소멸시킨다.

즉, 김일석의 인벤토리에 수납된 아이템이나 무기는 무엇 하나 타인에게 공유되지 않고 시스템에 의해 그대로 회수되었다는 얘기다.

그가 있던 자리에 남겨진 것은 오직 인벤토리에서 빠져나와 ‘개인

소유 아이템’취급을 받지 않는 권총 한 정분이었다.

비록 비각성자였지만 함경북도 방위군의 묵인하에 온갖 인체 실험을 자행해 오며 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었던 연구소장은 서둘러 의자를 박차고 지 면으로 몸을 던졌다.

고개를 돌린 끝에 마주하게 된 끔찍한 현실의 풍경 속에는 이미 자신을 향해 느긋한 속도로 접근해 오고 있는 괴물들이 한가득이었다.

구석에 모여 덜덜 떨고 있던 동료 연구자들은 벌써 팔다리가 하나씩 해체되며 최후의 생명을 불태우고 있었다.

놈들에겐 지능이 있다.

인간을 어떻게 효율적으로 사냥해야 하는지, 어떻게 감염시켜야 하는지, 또 비각성자와 각성자는 어떤 차이가 있는지, 수많은 살육 경험을 통해 알고 있는 놈들이다.

그러니까‘저런 꼴’이 되기 전에 죽어야 한다.

신속하고, 정확하고, 고통 없이!

“흐으으윽.....

재빨리 권총을 집어 든 연구소장은 자신의 턱 밑에 총구를 겨누고 마지막 한숨을 토해 냈다.

죽는 건 역시 두렵지만, 그래도 저렇게 장난감처럼 다뤄지며 온갖 끔찍한 일을 겪다가 죽는 건 사양이 다.

찰칵.

“•…”허?”

찰칵찰칵.

방아쇠를 몇 번이나 당겨도 자신이 기 대하는 총성이 나 고통, 혹은 종교적 사후 세계나 정적인 어둠 같은 건 도래하지 않았다.

연구소장은 덜덜 떨리는 손으로 권총에 시선을 가져갔다.

권총의 슬라이드는 완전히 젖혀져 있었고, 어쩐지 무게가 상당히 가벼운 느낌이었다.

그도 일단 군필 출신이었기 에 조심스럽게, 그리고 굉장히 빠르게

탄창을 뽑아 들었다.

“이, 이이……개새끼가……

탄창 속에는 단 한 발의 탄환도 존재하지 않았다.

김일석은 처음부터 단 한 발만 장전된 권총으로 자신을 조롱하다가, 끝내 자기 자신만 편한 죽음을 맞이한 것이다.

그리고이제, 지하기지 속의 고깃덩어 리가 선보인 최후의 재롱 잔치를 충분히 감상한 괴물들이

그의 주변을 천천히 에워싸기 시작했다.

“아，안 돼! 안 돼! 안 돼 씨발! 그러지 마! 개새끼들아! 제발! 제발! 내가 이 렇게 빌 테니까!!”

앞서 말했듯이, ‘그런 사람들’은 대개 끝이 좋지 않았다.

412화 종말기 (12)

함경북도에서 최근 발생한 생물 재해 사태의 조사 및 해결을 위해 파견된 것은 나를 포함한 북진군 1개 분대였다.

참가 인원은 나, 이수호, 최묵호, 김호연, 오세윤.

내부에서도 꽤나 심각하게 논의된 생물 재해 사태를 조사 및

해결하기 위한 것치고는 다소 부족한 전력 아니냐고 물을 수도 있겠지만, 나는 조금도 그렇게 생각하지 않는다.

오세윤을 제외하면 우리 모두 과거 전쟁에서 북한군 킬 스코어 상위 0.1% 안에 들어갔던 실력자들이다. 오히려 이남에서 올라온 각성자 부대를 지원, 지휘하기 위해 다른 동기들을 그쪽 전선으로 보내고, 우리가 ‘이쪽’을 맡는 게 맞다.

먼저 이수호는 어지간한 저격수들과는 비교도 할 수 없을 만큼 독보적인 저격 실력을 자랑하며, 뛰어난 저격

실력 만큼이 나 냉 철한 사고방식 과 엄청난 인내심을 자랑한다. 팀에 반드시 한 명쯤은 있어야 하는 인재인 셈.

반면 김호연은 이수호와 같은 수색 대대 출신이긴 해도 전혀 다른 방식으로 능력을 개화한 케이스인데, 주로 선행 정찰과 정보 수집, 그리고 야전에 능한 모습을 보여 준다. 눈썰미는 또

어찌나 좋은지 꼼꼼한 성격과 맞물려 세세한 디 테일까지 잘 살리는 약방의 감초 같은 녀석이다.

그리고 최묵호는 모두가 알다시피 가장 화려한 강습병 경력을 자랑하는 만큼 실내전과 시가전, 그리고 개싸움에 탁월한 재능을 보이는 실전형 파이 터다.

일단 전투가 벌어졌다 하면 가장 먼저 튀어 나가고, 가장 많은 적을 상대하기 위해 수단과 방법을

가리지 않으니 속까지 든든한 국밥 그 자체라고 할 수 있겠다.

마지막으로 오세윤. 이 녀석은 화려한 경력이나 엄청난 실력의 소유자는 아니지만, 우리 중에서 가장 특이한 능력을 보유하고 있다.

바로 좀비와 인간 모두 상대할 수 있는 화학전 능력이 다.

본래 계획 대로였다면 오세윤을 포함한 제17 화생방 대대는 진즉 황해도 전선으로 차출되어 평안남도 방위군과 평양의 시선을

끌어 주는 역할을 맡았겠지만, 오세윤은 조금 특별한 놈이 라 따로 빼왔다.

화생방 대대 소속 대원 중에서도 가장 뛰어난 화학 무기 제조가인 만큼, 이번 작전에 없어선 안 될 인물이 라고 판단했기 때문이다. 덧붙여서 우리에게는 다소 부족한 화학적, 생물학적 지식을 갖추고 있는 지식인이기도 하고.

그러 니까 만약 생물 재해 사태가이북 전역을휩쓸어 버릴

만큼 규모가 거 대했다면 나도 모든 전력을 동원해서 그쪽부터 해결했겠지만, 아직은 ‘사태 초기’로 추정되 니까 가장 강력하고 유능한 우리가 소수 정예로 나서서 빠르게 해결하고 전선에 합류하겠다는 거 다.

나? 나의 수준에 대해서는 굳이 설명할 필요가 없다고 생각한다. 이미 지난 날동안쌓아온 실적으로 전부 증명해 보였으니까.

그래도 굳이 이 멤버 구성을 제3자에게 납득시키기 위해 나의

초라한 경력들을 몇 줄 읊어

보자면……

1. 북진군 리더

2. 유일무이한 ‘퇴역병’각성자

3. 전 세계 각성자 랭킹 1위

（초고레벨）

4. 한반도 이남 지역의 실질적인 지 배자 겸 한반도 완전 해방자（진）

5. 청와대 지하에 숨겨져 있는

거 대 로봇 ‘이승권 Mk.=의

적법한 계승자

이 런 내가 어 벤져스나 다름없는 초호화 멤버를 구성해 함경북도로 향하고 있다. 더 설명이 필요한가?

‘어，형이야. 형은 말로만 떠들지 않아. 형은 실력으로 증명해.’

“이 새끼는 아까부터 뭘 혼자 중얼대는 거야? 심심하면 운전대 바꿔 줘?”

“가위바위보 졌으면 승복을 해, 인마.”

“......까비.”

나는 투덜대며 운전대를 잡고 있는 묵호 아쎄이 의 개수작을 단번에 제압하고, ‘이승권과 아쎄이들’이라는 제목의 수첩을 인벤토리에 수납했다.

내 영역 지정 스킬의 효과 덕분에 함흥 주변은 야생 좀비 하나 발견되지 않을 만큼 깨끗했지만, 수십분 정도

지 프차를 몰아 본격적으로 안전지 대를 벗어나니 확실히 느낌부터 다르다는걸 알수 있었다.

나는 차창을 통해 소풍 가기 딱 좋은 바깥 날씨와 그와는 정반대의 음울한 분위기를 자아내는 도로 주변을 살폈다.

도로 주변에는 이미 오래전에 버 려진 듯한 폐차량이나 쏟아진 누군가의 짐 더미가 쓰레기처럼 굴러다니고 있었다.

간혹 보이는 건물들은 더 이상 사람이 살지 않는듯,깨진 유리창과 벗겨진 페인트 도색이 짧지만 강렬한 세월의 풍파를 보여 주었다.

여기저기 녹이 잔뜩 슬어 버린 탓에 비 릿한 쇠 냄새와 먼지에 찌든 쿱쿱한 곰팡내가 진동할 것 같은 광경이었다.

굳이 창문을 열지는 않았지만 지금 바깥 공기가 어떤지는 대충 짐작이 간다. 우리 모두 과거에 한 번 이곳을 방문한 적이 있으니까.

나는 명백하게 이질적인 바깥 풍경에서 시선을 돌려 뒷좌석 한편을 차지하고 있는 김호연에게 대뜸 물었다.

“그래서 주변은 좀어때?”

“없어. 아무것도.”

정찰과 정보 수집이 주특기 인 김호연은 미리 바깥에 날려 보낸 드론을 열심히 조작하고 있었다.

“아무것도 없다고? 아무리 이웃 지역（함흥）이 우리한테 함락당했다지만 그게 말이 되나?”

“너희가 나한테 해 준 이북 5도 방위군에 대한 얘기가 맞는다면, 우리가 이 지역에 진입했을 때부터 놈들이 진즉 어떤 반응이라도 보였어야 해. 요즘 통신 관련 스킬 보유한 각성자가 통신 기기를 아이템화하는 건 보편적으로 잘 알려져 있는 사실이잖아? 하지만 지금 아무런 반응이 없다는 건, 정말로 이 주변에 아무것도 없다는 거야. 그래서 더 말이 안 되는 거야.”

상대는 어디 길거리에 흔히 굴러다니는 거지 무법 세력도

아니고 무려 이북 5도 방위군이다.

제아무리 한반도의 구석에 처박혀 있는 함경북도

방위군이 라고는 하나, 결코 놈들이 보유하고 있는 병력이나 물자의 수준이 떨어진다는 것을 의미하지는 않았다.

‘오히 려 함경북도 방위군은 평안북도 방위군과 비슷한 대우를 받는 정예 강군으로 배치되었을 가능성이 높아.’

자강도는 가까운 평안북도가, 양강도는 가까운 함경북도

방위군이 관리하는 형 태로 한반도 북부의 국경선을 수호하는 역할을 부여받았을 터.

우리가 앞서 상대했던 황해도 방위군과 함경 남도 방위군도 결코 약하지는 않았지만, 아무래도 직접 국경을 맞댄 최전선 부대와 상대적 후방 부대의 차이점은 두드러질 수밖에 없다.

‘그런 놈들이 한자리 떡하니 차지하고 있던 영역이 순식간에 무인 지대로 변했단 말이지.’

CCTV는 고사하고 생체 감시 체계나 다름없는 생존자조차 코빼기도 보이질 않으니 김호연도 앓는 소리를 하는 게 당연했다.

그때 잠자코 뒷좌석 중앙에 앉아 있던 이수호가 자신의 의견을 꺼냈다.

“그런데 이 지역에 있던 모든 생존자들이 생물 재해에 휩쓸렸다고 하기 엔 상황이 조금 이상하지 않냐?”

“예를 들면?”

“아니, 생각해 봐. 단일 개체로 움직이는 야생 좀비들은 기본적으로 생각 없이 이리저리 움직이면서 본능에 따라 인간을 쫓을 분이지만, 그런 놈들도 일단 뭉쳐서 집단을 이루는 순간 시스템의 인도를 받기 시작하잖아?”

“그렇지.”

“그럼 왜 만약 이 지역에 거주하고 있던 사람들 대부분이 생물 재해에 휩쓸려서 엄청난 감염자가 발생했다면, 그렇게 좀비

군세가 탄생했다면 대체 왜 함흥으로 쳐들어오지 않은 거지? 자체적으로 생각하고 행동을 제어할수있는특수좀비를 제외하면 기본적으로 모든 좀비들은 시스템의 인도를 거부하지 않는다면서?”

“……확실히 이상하네.”

특수 좀비는 시스템의 인도를 따르기보단 자신의 독자적 인 판단으로 행동을 제어할 수 있기에, 마찬가지로 특수 좀비의 휘하에 존재하는 좀비들 역시

시스템의 인도를 거부할 수 있다. 그건 내가 서울에서 확인한 사실이니 틀림없다.

바꿔 말하면 특수 좀비가 개입하지 않았을 경우, 집단을 이룬 좀비 군세는 반드시 시스템의 인도에 따라 가장 가까운, 가장 규모가 큰 생존자 집 단을 향해 덤벼 온다. 이 또한대구와 서울에서 확인된 사실이며, 이북 지역은 특히 그런 경향이 더 짙다.

‘왜냐하면 이북 지역은 적대적 지역에 한해서 ‘습격’ 이벤트가

발생하니까.’

해당 지역을 생존자에게 중립적, 혹은 우호적인 지역으로 바꿀 수 있을 만큼 규모가 큰 생존자 집단이라면 당연히 좀비 군세에 1순위로 노려진다.

반대로 해당지역을 중립적, 우호적 인 지 역으로 바꾸기에는 다소 부족한 약소 생존자 집단이라면 습격 이벤트를 피할수 없기 때문에 높은 확률로 노려진다.

그나마 습격 이 벤트도 피 하면서 좀비 군세의 공격 우선순위에 들어가지 않는 유일한 방법은, 놈들의 어그로를 피할 수 있는 지하 생활이 유일하다.

이것만큼은 개성공단, 북진군, 무법자, 장마당 상인회, 그리고 이북 5도 방위군 모두가 알고 있는 유일한 좀비 어그로 파훼법이자 생존법이었다.

그렇다면 다시 본론으로 돌아와서, 이 근방 생존자들은 대체 어떻게 된 것일까?

1. 모조리 생물 재해 사태에 휩쓸려 죽거나 감염자가 되었다.

2. 함경북도 방위군의 본거지로 추정되는 나진으로 이주해 안전하게 보호받고 있다.

3. 이북 전역에 널려 있는 어딘가의 땅굴이나 지하 기지로 숨어들었다.

내가 그런 가설들을 늘어놓자 팀원들은 각자의 방식대로 고민하는 듯하다가, 차례차례 생각들을 꺼내 놓았다.

“만약 1 번이 맞는다면 자연스럽게 2번으로 이 어졌을 가능성 이 높겠지 . 수많은 피해자가 발생했고, 또 수많은 감염자가 군세를 이뤘고, 그 군세가 함경북도 방위군의 본거지로 쳐들어갔을 테 니까. 그럼 이 상황도 설명이 돼.”

“오히려 3번은가능성이 적을 거야. 이렇게 규모가 작은 해안 마을 근처에는 충분히 요새화된 땅굴이 적으니까. 끽해야 과거 북한군이 해안포대를숨기기 위해 파둔 낡아 빠진 위장 갱도가

대부분일 텐데, 그런 곳은 좀비의 습격을 피하기엔 적합하지 않지.”

“그렇겠지. 좀비들의 습격은 이미 한참 전에 끝났을 텐데 주변에선 여전히 생활의 흔적이 보이지 않는 걸 보면 생존자가 있다고 보긴 어려워.”

-장마당 상인회소속 캐러밴 집단의 최초 실종 사건이 발생한 건 지금으로부터 10일 전쯤이 라며. 그러 면 못해도 2주 전쯤부터 함경북도지역에서 어떤 조짐이 나타나기 시 작했다는 거 아냐?

그런데 여전히 이 근방은 정상화되지 않았으니 결론은 사실상 정해진 거나 다름없지. 함경북도 방위군이 지금 이 순간에도 좀비 군세의 공격을 막아 내며 버티고 있거나,아니면 지금쯤 전멸했거 나.

“이제야 전멸했다고 하기엔 좀 느리지 않나? 좀비 놈들은 대부분 엄청 빠르잖아.”

“아니, 일리가 있어.”

오세윤의 말은 꽤나 극단적 이 었지 만 충분히 그럴듯하게 들렸다.

‘실제로 내가 격리 병동에서 상대했던 그 감염자들은 인간에서 좀비로 변하는 과정 이 상당히 느렸다.’

일반적 인 감염자는 좀비 에게 직접적인 상해를 입은 뒤 대략 수십 초 안에 즉각

좀비화되었지 만, 그들은 못해도 수 시간에서 수십 시간 정도의 유예가 있었다.

직접적인 상해를 입지 않고 특별한 감염 경로를 통해 감염된 케이스라 그런 건가 싶었지만, 만약 그게 돌연변이 개체의 기본적인 감염 과정이라면 어째서 2주 가까이 함경북도에서 벗어나 타 지역으로 건너가지 못했는지 설명이 된다.

먼저 최초의 돌연변이가 약소한 생존자 집단이 모여 사는 작은 마을부터 습격해 큰 마을, 지 방 도시 순서로 습격하기 시작했다면 우선 군세를 불리는 과정이 필요하다.

그 시간은 짧아도 수 시간, 길면 수십 시간에 달하는 만큼 한 번에 많은 감염자를 발생시킨다고 해도 동포가 불어 나는 시간 동안은 규모가 큰 생존자 집 단을 섣불리 공격할수도 없다.

‘또한 일정 규모 이상의 군세가 완성되기 전까지는 단일 개체 취급이 니까 시스템의 인도를 받아 반강제로 규모가 큰 생존자 집 단을 습격하지도 않았겠지.’

간혹 야생에서 겁 없이 돌아다니다 습격 이벤트에

걸려드는 소수 인원만 야금야금 감염시키면서 존버 아닌 존버를 하고, 그렇게 동포의 수가 불어나면 또 자신들의 급에 맞는 생존자 집단을 습격하고.

여기서 한 가지 중요한 것은 놈들이 ‘일정 규모의 군세’로 인정되는지 점이다.

생각해보라. 헤드샷 판정도 존재하지 않는 그 기괴한 돌연변이 좀비들이 ‘일정 규모의 군세’로 성장했을 경우, 과연 놈들을

손쉽게 막아 낼 수 있는 생존자 집단이 얼마나되겠는가?

‘내가 있는 함흥이 라면 놈들이 얼마나 쳐들어오든 쉽게 막아 낼 수 있겠지만, 함경북도는

아니었겠지.’

당장 우리가 지나쳐 온 해안 마을? 제대로 된 전초 기지도 없는 그런 곳은 고작 몇 마리의 습격에도 순식간에 괴멸할 거다.

그럼 규모가좀 되는신포나 단천, 혹은 김책시는 어떨까?

‘그런 지방소도시들이라면 그래도 함경북도 방위군 소속 각성 군인들이 제법 주둔하고 있는데다 민간인 중에서도 자경단 역할을 하는 각성자가 있으니 방어 능력은 충분하겠지.’

상대가 단순한 일반 좀비나 변종 정도라면 말이다.

하지만 함경북도에서 어느 날 갑자기 모습을 드러낸 그것들은 어지간한 변종도 뛰어넘는 수준의 전투력과 감염 능력을 보유한 극강의 돌연변이다.

고작 ‘규모가 조금되는’ 수준의 지방도시 전력이 막아 낼 수 있는 좀비 군세가 아니라는 거다.

나는 스마트패드에서 지도 어플을 켜 함경북도의 주요 마을과 지방 도시들을 하나씩 확인하며 어떤 경로를 그려나갔다.

‘최초 발원지는백두산 인근일 가능성이 높다. 그곳에서 활동하던 좀비들이 남하하는 과정 에서

1차로 방사선에 피폭되었고, 2차로 함경북도 방위군이 제조한 것으로

추정되는 변이 촉진제에 접촉했겠지.’

장마당 상인회가 제공한 함경북도 방위군의 주요 활동 경로는 백두산을 경유해 중국으로 넘어가 물자를 조달하거나, 아예 남쪽으로 이동해 함경남도 방위군과 교류하는 다소 극단적 인 경로가 전부였다.

놈들도 방사선에 피폭될 것을 우려해 일부러 오염된 지역에 가까이 접근하지는 않았던 것 같지만, 야생 좀비가 오염된

지역을 거쳐 자신들의 활동 경로에 침 범할 것이 라고는 예상 못했던 모양.

‘여기서 겹쳤군.’

과거 북한의 지명을 그대로 출력하고 있는 지도 어플에서 표시된 건 김형권 읍이라는 이름의 작은 산골 지역이었다

이쯤에서 최초로 발생한 감염과 변이는 이윽고 생물 재해 사태로 발전해 함흥과 가까운 아래 지역부터 차근차근 좀먹어 나갔을

것이며, 시스템의 인도를 받기 전까지는 놈들 입장에서 ‘위험한’ 함흥이 아니라‘안전한’ 단천시 방향으로 올라갔을 것이 다.

그리고 신포에서 뒤늦게 수가 불어난 동포들이 단천에서 속속 합류해 그곳마저 꿀꺽 삼켜버 리고, 단천에서 본격적으로 거 대해진 군세를 형성하게 된 놈들은 시스템의 인도를 곧이곧대로 받아들였을 것이다.

단천에서 완성된 놈들의 군세와 가장 가까운 지 역은 함흥이 아니 라

김책이다.

그럼 김책까지 먹어 치운 놈들이 다음으로 향하게 될 곳은?

이미 한참 멀어져 버린 데다 왠지 맛도 없어 보이는 함흥이 아니라, 시스템의 인도가콕 집어 가리키는 함경북도의 대도시 인 청진과 나진이다.

그곳밖에 없다.

413화 종말기 (13)

함흥에서 출발한 우리는 본래 함경북도와 함경남도를 나누는 실질적인 경계 도시인 김책시에 도달하기까지 크고 작은 마을과 지방도시를 여럿 거쳤다.

그리고 그곳에서 발견한 생존자는 놀랍게도 단 한 명도 존재하지 않는다.

혹시 몰라 드론을 띄우고 탐지 아이템과 스킬까지 적극적으로 사용해 봤지만, 텅 비어버린 폐허 속에서 돌아온 것은 ‘생존자가 감지되지 않습니다.’라는짤막한 시스템 메시지분이 었다.

그리고 당연하게도 김책시 역시 한참 전부터 생존자가 존재하지 않았는지, 수 시간에 걸친 수색과 조사에도 개미 새끼 한 마리 발견되지 않았다.

픽션은 현실만 못 하다더니, 과연 그 말대로 현실은 지독하기

짝이 없었다.

‘솔직히 내추측이 틀리길 바랐는데.’

나는 무언가에 의해 완전히 뜯겨나간 생존자 거점의 거대한 철문을 멍하니 바라보았다.

이만한 두께와 크기의 철문을 통째로 잡아 뜯으려면 어느 정도의 힘이 필요하지? 아니, 이쯤되면 생명체의 근력을 논할 게 아니라 중장비의 출력을 논해야 하는 수준 아닐까?

그때 내 옆으로 독자적인 수색 작업을 끝마친 최묵호가 다가왔다. 나는 마침 잘됐다 싶어 녀석에게 질문을 툭던졌다.

“야, 너 정도면 이만한 철문을 통째로 뜯어낼 수 있겠냐?”

“아이템이랑 스킬을 총동원하면 다소 무식하게 뜯어낼 수는 있을 것같은데, 이렇게는 못하지.”

“그럼 이게 가능하려면 어떻게 생겨 먹어야 할 것 같냐?”

“일단몸집은최소집채만한 크기여야 할 테고, 팔은 4개쯤 있어야겠지. 팔이 2개밖에 없는 인간이 이런 형태로문짝을 뜯어내는 건 불가능하니까.”

“그럼 여기에 집채만 한크기의 팔 4개 달린 돌연변이 고릴라 좀비가 있었다는 거네.”

“어쩌면 그보다 더 기괴하게 생겼을 수도 있지. 뜯겨 나간 문짝만 보지 말고 지 면도 봐.”

거대한 철문이 통째로 뜯겨 나가 있는 광경이 워낙 충격적이라

잠시 집중력이 흐트러져 있었는데, 묵호가 그걸 캐치하고 내게 힌트를 주었다.

녀석의 말대로 지 면을 살펴보자 군데군데 보도블록이 깨진 흔적이 보였다. 그것도 그냥 깨진게 아니라 마치 쇠말뚝을 박아 놓은 것처럼 매우 거칠게 깨져 있었다.

“……점점 좀비의 탈을 벗어 던지고 있는 느낌인데.”

방사능에 의해 오염된 토지에서 기형 동식물이 발견되었다는 보고 사례는 쉽게 찾아볼 수 있지 만,

그것이 좀비 바이 러스와 인간이 만들어 낸 변이 촉진제와 합쳐지니 결과는 상상 이상이 었다.

“그래서 내부는 안 살펴봐도 되겠어?”

“여기까지 봤으면 더볼 것도 없어.”

코를 찌르는 비 릿한 피 냄새는 이미 수많은 생존자 거점을 거쳐 오면서 익숙해지다 못해 코에 배겼지만, 그 모든 참사의 현장 속에서도 우리가 알아낸 건 딱 한 가지 공통점이다. 그것이 살아

있는 인간이든, 죽어버린 인간이든.

“최초로 발생한 놈, 그러니까 세윤이 말로는 알파 개체라고 하던가? 그놈이 작은 마을부터 시작해 이곳에 이르기까지 수많은 인간들을 감염시 키고 포식하는 과정에서 가장 먼저 변종으로 진화했을 가능성이 높아.”

“그렇겠지. 평범한일반좀비도 비각성자를 수십 명 정도 감염시키거나 포식하면 변종으로 진화하니까. 거기에 각성자가 끼어

있으면 진화 속도가 훨씬 더 빠르다는 것도 밝혀졌고.”

우리가 경북과 강원도의 경계에서 한대상 패거리와 맞붙었을 때, 야생 좀비 군세가 각성 범죄자 놈들을 덮치자 순식간에 어마어마한 수의 변종이 탄생하는 것을 확인했다.

“그리고 좀비는 변종 단계부터 어느 정도지능이 생기니까놈은 순식간에 자신이 해야 할 일을 알아차렸을 거야. 더 많은 동포를 늘리고, 더 많이 포식하는 거지.”

“이걸로 확실해졌어. 놈들은 확실하게 이 근방 지역을 모조리 쓸어 먹었고, 가장 큰 먹잇감이 존재하는 북동쪽（청진, 나진）으로 이동했다는거.”

“한 놈이라도 타 지역으로 새어 나갔을 가능성은?”

“없어. 만약 새어 나갔다면 가장 먼저 가까운 함흥으로 왔을 텐데 정작 우리 쪽에선 코빼기도 보이지 않았잖아. 무법자들이 살고 있다던 자강도나 양강도로 흘러

들어갔다면 단독 개체 몇 마리쯤은 그쪽에서 처리됐을 거야.”

“하긴, 좀비 아포칼립스 시국에 야생인 생활을 하는 무법자 놈들이 면 약하진 않을 테니까.”

“만약무리 전체가자강도와 양강도 방면으로 이동했다면 더 이상 우리가 손쓸 틈도 없이 곧 이북 전역으로 생물 재해 사태가 확산되겠지만, 놈들의 행동 양식과 이동 경로를보면 다행히 그쪽을 걱정할 필요는 없겠어.”

시스템의 인도를 받을 만큼 무리가 커진 놈들이니 더 많은 먹이를 노릴 텐데, 점조직 형태의 무법자들이 뿔뿔이 흩어져 살고 있는 산골로 향할 바에야 규모가 큰 도시로 향하는 게 맞다.

특히 시스템은 그런 쪽에서 융통성이 없다고 생각될 만큼 칼 같기 때문에, 좀비들의 행동 패턴 역시 고착화될 수밖에 없다.

‘유일한 예외라면 알파 개체가 특수 좀비로 진화한 경우인데…….

거기까지 생각하면 더 이상 놈들의 행동 패턴을 논하는 의미가 없으니 깔끔하게 잡념을 버 렸다.

그보다 크고 작은 마을과 지 방 도시들을 줄줄이 순회하면서 생존자 수색과 사태 조사에 열을 올렸기 때문에 벌써 시간이 제법 흘렀다. 이제 결론이 나왔으니 슬슬 결정을 내려야 한다.

낮이 서서히 길어지는 계절이라 아직 어둑한 밤이 되려면 여유 시간이 조금 있었지만, 그렇다고 지금 급하게 좀비 놈들의 뒤를

쫓아 청진과 나진까지 다이 렉트로 치고 올라갈 생각은 없었다.

놈들이 그곳에 있다는 것은 이 미 기정사실이 나 다름없으니 , 우리도 그곳에서 무리하게 놈들과 정면싸움을벌일 게 아니라 처음부터 놈들이 빠져나오지 못하도록 외부에서 손을 쓰는 게 낫지 않겠나.

당장 우리가 동원할 수 있는 모든 선박과 ATX는 모두 다른 전선으로 차출되었고, 대다수의 북진군 동기들과 각성자 부대 역시

전선의 공백을 메우기 위해 최대한 효율적으로 병력을 배치하고 있는 상황이다.

그런 마당에 이제 와서 이쪽으로 추가 병력을 차출해 쓸데없이 힘 싸움에 낭비하는 건 하책 중의 하책이겠지. 이왕이면 나는 상책으로만 승부하고 싶다.

‘그편이 가장 피해 없이 이 사태를 종결지을 수 있는 방법이기도 하고.’

-전원 집합.

귓속말로 흩어져 있는 인원들을 차량 앞으로 집결시킨 나는 직접 운전대를 잡았다.

현재 우리와 돌연변이 좀비 군세의 순수한 물리적 거리는 제법 된다. 무식하게 직선거리로 계산하면 김책과 청진까지의 최소 거 리가 130km쯤 되고, 나진까지 범위를 넓히면 거의 200km 가까이 되니까.

하지 만 나는 그 거 리가 조금도 길게 느껴지지 않았다.

첫째로 좀비의 어그로 폭발은 연쇄적으로 작동한다. 이는 대구에서, 경북에서, 서울에서 모두 증명된 사실이 다.

물론 어그로 폭발의 연쇄 작용도어느 정도거리 제한이 있기는 하지만, 그럼에도 수십 km 너머의 좀비를 불러들일 힘이 있는 건 팩트다.

둘째로좀비는절대로지치지 않는다. 제아무리 강력한

각성자라고 해도 인간인 이상 반드시 지치고 휴식을 취해야 하는 법인데, 좀비들에겐 한계와 휴식이란 개념이 존재하지 않는다. 놈들이 적극적으로 움직이기 시 작하는 순간 고작 하루 만에 100km 거 리를 주파하는 것도 불가능한 건 아니 다.

대구로 매일같이 몰려들던 야생 좀비들이 다 어디서 왔을 것 같은가? 놈들은 시스템의 인도를 받은 그 순간부터 잠시도 쉬지 않고 대구로 몰려들었다.

그러니까 이론상 지금 청진과 나진 어딘가에 박혀 있을 놈들이 갑자기 진로를 변경할 경우, 고작 하루 만에 함경북도를 벗어날 가능성이 있다.

셋째로, 나는좀비 어그로에 매우 취약하다.

일단 좀비에게 어그로가 끌리지만 않는다면 괜찮지 만, 좀비들이 나를 인식하는 순간 이쪽을 가장 큰 먹 잇감으로 인식한다.‘대적자’ 타이틀을 보유하고 있기 때문이다.

위와 같은 이유들로 나는 놈들과 섣불리 접촉해 전투를 벌여 불확실성을 더하는 대신, 놈들을 확실하게 구석으로 몰아넣을 올가미를 만드는 방향에 집중하기로 했다.

“그래서 다음목적지는 어딘데? 곧바로 놈들을 뒤쫓아서 청 진이 나 나진으로 가는 거 냐?”

“아니, 우린 풍계리로 간다.”

“지금도 고위험 수준의 방사선이 검출되는 곳으로

가자고?”

“처음부터 군대를 끌고 왔다면 모두를 대비시킬 수는 없을 테니 불가능했겠지만, 이 정도 인원이면 문제없으니까.”

나는 팀원들에게 만물상에서 구입한 방사선 차폐 방호복과 생체 보호 알약을 하나씩 나눠 주었다.

모두가 알다시피 상점창 시스템은 좀비 아포칼립스에서 생존에‘불필요한’ 아이템은 가격을 상당히 높게 받는다.

핵전쟁으로 인한 아포칼립스였다면 정반대였겠지 만, 현실은 좀비 아포칼립스니까 이 런 아이템의 성능이 확실할지 언정 가격은 엄청난 것이다.

그렇게 해가 뉘엿뉘엿 저물어 갈무렵 즈음에 김책시에서 길주군으로 넘어온 우리는 아무렇게나 방치된 캐러밴 집단의 장갑차나 지프 차량을 발견할 수 있었다.

다들 기존의 거래 구역에서 사람이 없는 것을 이상하게 느껴 이곳까지 들어와 독자적인 조사를 진행하다가 변을 당한 것이다.

첫 캐러밴이 원인불명의 이유로 실종되면 그다음 캐러밴이 그들의 행방을 수색하기 위해 또 이곳까지 들어올 수밖에 없었으니, 결국 모두가이런 식으로화를입게 된 것이리라.

“생존자는…… 당연히 없고. 전투 흔적은 있네.”

“장갑차를 동원해도 전투에서 밀렸다는 건가?”

“화력자체는 충분했겠지만, 장갑차를 노린 돌연변이 좀비가 상당히 강력했겠지. 기껏해야 소총탄이 나 막아 주는 장갑이 잖아.”

-불에 그을린 흔적이나 파편이 마구 튄 흔적, 탄피들이 제법 많이 남아 있는 걸 보면 전투가 생각보다 격렬했던 것 같아. 적어도 어느 한쪽이 압도적으로 강했던 건 아닌 모양이야.

오세윤의 말대로 어느 한쪽이 압도적으로 강했다면 이 렇게까지 격렬한 전투의 흔적이 다수 남아 있을 리가 없다.

캐러밴 집단이 압도적으로 이겼다면 그들 모두가 살아 돌아왔을 것이고, 좀비들이 압도적으로 이 겼다면 전투 흔적이 남기도 전에 인간을 몰살시 켰을 테니까.

‘캐러밴 집단 구성원 대부분이 각성자이긴 했지만, 전투에 조예가 깊어 보이진 않았지. 처음 봤을

때도 장비 빨이 라는 느낌 이 강했어.’

각성자의 스킬과 아이템, 그리고 장비 빨을 동원해 놈들과 격 렬하게 맞서 싸웠지만 결국 패배.

각성자를 감염시키거나 포식한 놈들은 더 강해졌을 것이고, 뒤늦게 도착한 캐러밴 집단은 뭔가를 제대로 해 보기도 전에 전멸당한 게 확실했다.

간신히 살아 돌아왔던 그 감염자들도 중간에 기습을 당해 큰

피해를 입고 자기들만 간신히 빠져나왔다고 했었으니까.

우리는 더 이상 아무것도 건질 게 없는 길주군에서 생체 보호 알약을 섭취하고 방사선 차폐 방호복으로 갈아입 었다.

어차피 신체가 잘못되면 회복 아이 템을 사용하면 그만이지 만, 그래도 만에 하나라는 게 있으니 안전 수칙은 확실히 지키기로 했다.

지직, 지지지지직.

가이거 계수기를 작동시켜보니 아직 풍계리에 도달하지도 않았는데 방사선 수치가 일반적인 지역에 비해 꽤 높게 검출된다.

이 지역 일대의 방사능 오염 원홍인 풍계리의 상황이 어떨지 짐작이 되는 부분이다.

‘칼로 흥한자는 칼로 망하듯, 방사능으로 흥한 좀비는 방사능으로 망하는 법이지.’

우리 오직 고위험 방사선만 검출되는 죽음의 땅으로 발걸음을 옮겼다.

414화 종말기 (14)

사실 해군은 현대 전장에서 활약할 일이 크게 없다.

1차, 2차 세계 대전은 압도적인 육군과 압도적 인 해군으로 상대방과 영혼의 맞다이를 뜨는 낭만의 시대였지만, 미국과소련의 지독한 냉전기를 거치면서 점차 해군이 활약상이 하나둘씩 줄어 갔다.

물론 당시에는 양국에서 군비를 엄청나게 증강했기 때문에 으리으리한 군함을 거느리고 오대양을 누빌 수 있었으며, 원자력 잠수함으로 북극해의 해빙 아래에서 숨 막히는 첩보전을 벌이기는 했다.

그것만으로도 해군의 위 대함은 충분히 널리 알려졌으며 여전히 해군의 중요성이 대두되고는 있지만, 낭만은 사라진 지 오래다.

미사일 버튼‘딸칵’한번이면 모든 게 끝나는 시 대에서 함포와

어뢰를 이용한 치열한 수상전은 더 이상 찾아볼 수 없다.

현대에 이르러서는 아예 대국 （大國）이 소국（小國）을 압박하기 위한 수단으로 활용되는 일종의 ‘바다 셔틀’ 신세가 돼버렸다.

항모전단이 라는 희대의 돈 먹는 하마를결전 병기가아니라 적국 앞바다에서 순회공연 용도로 사용했으니 오죽할까.

하지만지금이 순간, 잭 커닝햄은 드디어 제대로 된 해군의 역할을 수행하여 살려야 할 사람을

살리고, 죽여야 할 놈을 죽일 수 있게 되었다.

과거처럼 단순히 정치적, 외교적인 이유로 병정놀이나 하며 진짜 악을 상대로는 눈을 감고, 위선을 위해서는 한껏 정의로운 척 행동하는 그 시절과는 확실히 달랐다.

‘드디어 그날 다하지 못한 의무를 수행하게 되겠군.’

겁에 질려 추하게 도망쳤던 그 날, 힘이 없어 민간인을 구해 내지

못했던 그날, 하지만오늘은 다르다.

잭 함장은 킹승권급 특수 작전 지원함의 함교에서 칠흑 같은 밤바다를 가만히 노려 보았다.

온세상을검은물감으로칠한 것 같은 바다 너 머에는 유일하게 밝게 빛나는 지점이 존재했다.

바로한반도북부서쪽 끝자락에 자리 잡은 신의주와 코앞에서 국경을 맞대고 있는 중국 단둥시 （丹奈市） 였다.

엄밀하게 따지면 인공적인 빛이 흘러나오는 곳은

신의주뿐이었으며, 압록강 너머에 존재하는 단둥시 에선 인공적인 불빛이 새어 나오지 않았다.

단지 강 한복판에서 강한 불빛을 발하는 무언가가 중국 국경 지 대에 존재하는 무언가를 상대로 끊임없이 어그로를 끌고 있을 뿐이다.

“오퍼레이터. 현재 독도함의 위치 확인되나?”

“예. 단둥시 코앞에서 정박하고 있는 것을 아군 정찰 자산(UCAV) 이 확인했습니다. 지금 영상 송출하겠습니다.”

함교의 한쪽을 차지하고 있는 거대한 화면이 실시간 영상을 송출해 주었다.

‘그날 창원 앞바다에서 쥐도 새도 모르게 모습을 감춘 독도함이 지금껏 어디서 뭘 하고 있나 싶었더니만.’

잭 함장은 일부러 한밤중에

좀비들을 빛과 소음으로 자극해서

국경 지대로 몰리게 한 다음 몰살시키고 있는 독도함과 평안북도 방위군의 모습을 확인했다.

좀비를 사살하는 것 자체는 문제가 되지 않는다. 오히려 얼마 남지 않은 인류 입장에선 적극 장려해야 할 일이다.

문제는 이승권 세력을 배신하고 위로 올라간 독도함이 이제는 박호재의 수족이 되어 놈들과 함께하고 있다는 것이 다.

‘그깟알량한 권력 때문에 이승권 선주님의 깊은 뜻을 헤아리지 못하고 북쪽으로 올라와서 한다는 게 고작 저런 일인가.’

상대가 평범한 생존자 집단이 었다면 잭 함장도 이 렇게 노골적으로 경 멸과 혐오를 내비치진 않았을 것이다.

저런 놈들도 알량한 권력 하나 잡아 보겠답시고 동네 골목대장 노릇을 하는 것쯤이야 사실 아무래도 상관없었으니까.

하지만 지금놈들이 손잡은 세력이 어떤 세력인가? 지독하기 짝이 없는 이북 5도 방위군이 다.

너무색안경만끼고보는것 아니 냐고? 유감스럽게 잭 함장은 이미 이승권에게 이북 5도 방위군이 어 떤 놈들인지 모두 전해 들었으며 증거 자료도 확인했다.

자기 나라 국민의 반을 희생시 키고 저들만 비교적 안전한 이북 지역에 자리 잡아 좀비 아포칼립스에 대비한 것도 모자라, 뜬금없이 주한 미군을 배신하고

같은 나라 국민들까지 억압하는 정신 나간 군벌 세력. 그게 바로 현재의 이북 5도 방위군이다.

그리고 이 모든 사태의 원흉인 박호재 전 대통령은 처음부터 그런 식으로 좀비 아포칼립스에 충분히 적응한 ‘각성자 군벌 세력’을 통합해 자신의 휘하로 들여 새로운 나라를 건국하는 것이 최종 목표인 것으로 추정된다고 한다.

이쯤 되면 놀라움을 넘어서 경악스럽기까지 하다. 저것들이 정녕 사람 새끼들이란 말인가?

다행스럽게도 이승권이 이 미 황해도와 함경남도 방위군을 기습적으로 처 리하기는 했지만, 그래도 아직 3개의 방위군이 남아 있다.

개중에서 평 안남도와 평 안북도 방위군은 최근 평양과 세력 통합을 끝낸 것 같다고 하니 위험성은 한층 더 증대되었다고 봐도 무방하다.

그러니 이승권과 신해룡 육참총장, 그리고 최근 기적적으로 재회하게 된 몬테인 클레이머

소장의 육 •해군 합동작전 계획 대로 놈들을 내외로 크게 흔들어야 한다.

그래야만 이 사태의 원흉을 확실하게 제거하고, 사실상 인류 최후의 보루라고 할 수 있는 한반도에 항구적 인 평화를 가져올 수 있다.

잭 함장은 그날 제주도에서 이승권과 나눴던 대화를 아직도 잊지 못한다.

-지금 제주도는 텅 빈 유령 섬이 됐지만, 언젠가는 다시 사람들이 하나둘씩 들어와서 살겠죠. 그럼 그때 다시 찾아가서 관광을 즐기면 되는 거예요. 관광객답게 바가지 좀 쓰고, 배가 터질 때까지 제주도 흑돼지를 먹고, 아무도 안 먹을 감귤초콜릿을 한 아름 사 들고 돌아가는 거죠.

모든 것이 무너진 세상에서, 꿈도 희망도 찾아볼 수 없는 상황에서, 만나는 인간들마다

하나같이 그의 기대를 저버 리는 나날 속에서도 그는 꿋꿋하게 ‘미래’를 이야기했다.

그런 사람이 있기에 세상은 여전히 잿더미 속에서 희망을 노래할수 있다.

그런 사람이 있어야만 세상은 다시 한번 밝게 빛날 수 있다.

‘그러니 이번기회에 놈들을 모조리 쓸어버려야 한다.’

과거의 자신이 었다면 국제법이 나 인권 등을 따지며

철저하게 교전 수칙을 지 켰겠으나, 더 이상 그런 나약한 마음가짐으로 이승권과 함께할 생각은 없었다.

살려야 할 사람은 살리고, 죽여야 할 놈은 죽인다. 이 세상은 그렇게 하지 않으면 두 번 다시 발전할수 없다.

“오퍼레이터. 본 함에 탑승한 침투조의 작전 준비 상황은 어떤가?”

“현재본 함에 탑■승한 북진군 2개 중대는 작전 개시에 앞서 자체 브리핑을 진행하고 있습니다. 모든

작전 인원의 컨디션과 장비 점검 결과는 완벽합니 다.”

“듣던 중반가운 소식이군. 해당 인원이 침투 작전을 개시하기에 앞서 불편함이 없도록 하나부터 열까지 꼼꼼하게 챙기도록.”

말은 그렇게 하면서도 잭 함장은 내심 자신들이 굳이 챙기지 않아도 저들이 알아서 할 것이라는 생각이 들었다.

그도 그럴 것이, 지금 4만5천 톤급의 특수 작전 지원함에 탑승한

북진군 2개 중대는 단순히 보병 2개 중대 수준이 아니었으니까.

저들 하나하나가 ‘부대’와 맞먹는 전투력을 가진 괴물이며, 그런 괴물들이 중대 단위로 뭉쳤다는 건 상대방을 반드시 끝장내겠다는 의지의 표출이었다.

전해 듣기로는 함경남도 방위군을 무너뜨리는 과정에서 동원된 전력이 고작 북진군 1개 대대였다고 한다.

무려 1개군단을 상대로, 1개 사단도 아니고 고작 1개 대대가

덤벼들어서 상대를 개박살 내 버린 것이다.

물론 그때 동원된 북진군의 기갑 전력이 상당했다고는 하지만, 그럼에도 상대는 그 5군으로 구성된 함경남도 방위군이었다. 그걸 공군과 해군의 도움 없이 순수한 지상 전력으로 깨부순 시점에서 전투력 측정은 더 이상 의미가 없다.

북진군은 그냥 어딘가에 죽일

상대가 있다면 군말 없이 그곳으로

몰려가서 철저하게 죽일 뿐이다. 그런 존재들이다.

‘평안북도 방위군 처리에 2개 중대만 투입하는 이유도 남부와 동부 전선의 공백을 적들이 눈치채지 못하게 하기 위해서, 그리고 우리 해군의 도움이 있기 때문이겠지.’

잭 함장은 함교에서 함 내 CCTV와 연결된 화면을 가만히 바라보았다.

함 내 화물 창고에서 자체 브리핑을 끝낸 2개 중대의

북진군들은 각자의 방식 대로 무장을 끝마친 상태였다.

누군가는 은밀한 수중 침투를 위해 특수 잠수복과 산소탕 같은 다이 버 장비를 착용하고, 누군가는 속전속결로 침투하기 위해 중무장을 하고서 고속 침투정에 탑승했다.

그리고 선발대가적의 해안 경비 병력을 작살 내면 2차로 치고 들어갈 전차와 장갑차 운용 인원도 대형 상륙정에서 마지막 점검을 진행하고 있었다.

손목시 계를 확인한 잭 함장은 함 내 스피커를 통해 북진군에게 통보했다.

“현 시각 22：00를 기 점으로 소드브레이커 작전을 개시한다.”

평양에 있을 박호재의 가장 큰 DNA 샘플 수급처 인 평 안북도 방위군이 라는 검을 문자 그대로 박살 내 버리는 작전.

그의 통보가 전해지기가 무섭게 특수 작전 지원함의 화물 창고 갑판이 전면 개방되며 차가운 바닷물이 흘러 들어왔다.

가장 먼저 고속 침투정들이 칠흑 같은 밤바다를 헤치며 신의주 남부에 위치한 북한의 옛 지명인 동림 방면으로 나아갔다.

그 뒤를 고무보트 몇 정에 나눠 탑승한 수중 침투조가 밝게 빛나는 신의주 방면으로 나아갔다.

고속 침투정에 탑승한 인원의

1차목표는 동림 앞에 위치한 북한의 구 해군 기지 방면으로 빠르게 침투한 뒤, 평안남도와 직통으로 철도가 연결되어 있는 동림역을 파괴하는 것이다.

철도가 끊어지면 놈들 입장에선 화물 열차를 운행할 수 없기 때문에 물자와 병력 이동이 느릴 수밖에 없을 터. 그 틈을 노려 침투 인원은 혼란에 빠진 적들의 내부로 깊숙이 침투해 닥치는 대로 파괴, 암살 공작을 벌이는 것이 주목표다.

고무보트에 탑승해 육지와 가까운 해안까지 접근하게 될 침투조는 적들이 좀비 몰이사냥에 정신이 팔린 틈을 타 독도함에 접근, 침투하여 내부 인원을 완전히 말살하는 것이 1차 목표다.

그리고 다시 압록강을 통해 수중 침투하여 신의주로 진입. 그때가 되면 이미 난장판이 되어 있을 놈들에게 마찬가지로 파괴, 암살 공작을 벌이는 것이다.

“A 침투조와 B 침투조가 작전 구역에 도달한 것을 확인. 본 함은 현 시각부터 이승권함과 공조하여 상륙팀의 상륙 작전 지원에 나선다.”

대형 상륙정에 대기 중인 마지막 상륙팀은 이승권함과 킹승권함의 지원을 받아

혼란스러워하고 있을 적들의 안면을 정통으로 후려갈기는 것.

그게 전부냐고? 놀랍게도 그게 전부다.

단지 자신들에겐 아주 강력한 이승권표 특수 거점과

북진군이 라는 강력한 무기가 있을 뿐.

“레일건과 순항 미사일 발포를 준비하도록. 단, 사전정찰 정보대로민간인 집결 지역은 포격을 엄금한다. 타격 지점이 애매한 곳은 전적으로 침투조와

상륙팀에게 맡긴다. 오히려 그쪽이 더 편할 테니.”

VLS（수직 발사시스템）의 덮개가 일제히 개방되고, 레일건 포대가 바르게 움직 여 좌표를 고정했다.

“A 침투조가 독도함을 제압하는 대로 본 함의 신호에 맞춰 각 좌표에 일제 포격한다.”

네놈들 모두 석기 시 대로 되돌려 주마.

415화 종말기 (15)

칠흑 같은 어둠이 깊이 내려앉은 밤바다에서 은밀하게 고무보트를 타고 이동한 수중 침투조는 적들의 야간 정찰에 발각되지 않도록 고무보트 엔진을 껐다.

고무보트를 타고 이동하는 건 편하지만 너무 깊이 들어가 버리면

아무리 어두운 밤바다라고 해도 색적될 가능성이 아주 없는 건 아니었다.

이승권에게서 별도로 지원받은 흑빛의 다이버 장비를 착용한 그들은 서로의 장비 상태를 마지막으로 점검해 준 뒤, 출렁이는 바닷속으로 머 리부터 잠수했다.

서해는 동해만큼 수심이 깊지는 않지만, 특유의 지랄맞은 수속과 조류 특성을 자랑하기 때문에 숙련된 잠수부도 전문 장비와

경험이 없으면 긴 거리를 이동하기 힘들다.

그 문제를 해결하기 위해 이승권이 직접 지원해준 수중 침투 전문 장비가 있었으니, 바로 DPV(Diver Propulsion Vehicle) 였다.

쉽게 설명하자면 인간의 헤엄 실력과 체 력으로는 한계가 명확한 수중 이동 거리를 대폭 늘리고, 나아가 이동 속도와 편의성까지 더한 물건이다. 세간에서는 수중 스쿠터라고 불리기도 한다.

침수가 발생하지 않도록 별도의 밀폐된 공간에 고성능 모터가 존재하는 이 수중 스쿠터의 힘이라면, 설령 엄청난 전문가가 아니라고 해도 그리 어렵지 않게 수중 침투를 시도할 수 있었다.

그런 대단한 물건을

인벤토리 에서 꺼낸 수중 침투조는 곧 어 마어마한 속도로 압록강 하구를 향해 나아갔다.

자칫 어둡고 탁한 바닷속에서는 아차 하는 순간 자신의 위치와 방향 감각을 상실할 위험이

있지만, 다행히 그들에게는 ‘핑’을 찍어 적 위치를 실시간으로 공유해 주는 북진군 동기들의 도움이 있었다.

덕분에 고성능 DPV의 도움으로 30분도 채 걸리지 않아 독도함 코앞까지 접근한 그들은 서로 수신호를 나눴다.

-독도함 현재 정박상태.

-웰도크(well dock) 상태는?

폐문 상태.

웰도크가 개방된 상태였다면 곧장 그곳으로 편하게 침투했겠지 만, 비록 적들도 좀비 사냥에 정신이 팔려 있다고는 해도 그 정도로 부주의하지 는 않았던 모양.

그렇다고 무작정 갑판 위로 후크를 쏴서 대놓고 갑판 침투를 하자니, 갑판에서 편하게 좀비를 소탕하기 위해 기관총 진지와 유탄

발사기 진지를 한가득 배치해 둔 적들에게 노출될 위험이 높았다.

그럼 어떻게 해야 하는가?

답은 언제나 템빨이다.

이번 작전에서 평안북도 방위군을 공략하기 위해 후방 침투 및 공작 임무를 맡게 된 인원들중 극소수에게는 이승권이 구입한 별도의 ‘만능키’가지급되었다.

후방 침투조는 적의 보안 장치를 해제하거나 잠긴 문을 재빨리 개방해야 하는 중요한

임무가 많기 때문에, 이번 기회에 이승권이 상점 재화를 탈탈 털어서 간신히 마련한 것이다.

-이걸로 독도함의 웰도크를 강제 개방한다.

수중 침투조의 리더 박천호는 빠르게 독도함 후방으로 접근해 만능키를 갖다 댔다.

그러자 독도함 내의 전자식 개폐 장치가 멋대로 작동하더니 곧 웰도크 입구가 천천히 개방되 었다.

웰도크의 본래 용도는 고속 상륙정 이 나 침투정, 고무보트 등의 소형정（紙）을 즉시 바다로 내보내거나 함 내로 들이기 위한 공간이지만, 무방비하게 개방되어 있을경우내부침투나피탄당할 우려가 있어 특별한 상황이 아니면 닫아두는 것이 기본이다.

그런 웰도크가 갑자기 상부의 어떤 명령이나통보도 없이

기습적으로 개방되었으니, 내부 작업 인원은 당황하며 펄쩍 뛰었다.

“뭐야, 씨 발! 웰도크가 왜 갑자기 개방되는 거야?!”

“누가개폐 장치 건드렸나?!”

“아무도 안 건드렸습니 다! 갑자기 멋대로……!”

“일단 수동으로 닫아! 그리고 넌 함교에 연락해 봐! 아무리 그래도 함 노후화로 인한 고장일 리는 없을…… 컥!”

바로 그때, 바닷물 속에서 갑자기 모습을 드러낸 소음기 에서 터져 나온 총탄이 고래고래 소리를 지르던 각성 군인의 머리를 터뜨렸다.

“저，적습! 적이 함 내에

침투했다!”

다급히 웰도크 벽면에 설치된 비상벨을 누르려던 각성 군인 역시 머리가 터지며 볼품없이 바닥에 쓰러지고, 그 충격적인 광경을

목도한 다른 작업자들은 누가 먼저랄 것도 없이 뒤돌아 도망쳤다.

하지만 물속에서 뛰쳐나온 수중 침투조가 도망치는 작업자들의 배후에서 무차별 사격을 가해 소란이 커지는 것을 방지했다.

파파파파팡!

“커허••••••!”

독도함의 웰도크는 미국의 대형 항공모함처럼 굉장히 넓지는 않았기에 기습적인 총격을가하는 것만으로도 내부 소탕은 순조롭게 진행되었다.

내부 작업자를 모두 처 리한 수중 침투조는 빠르게 웰도크에 진입한 뒤, 다이버 장비를 인벤토리 에 수납하고 실내전에 걸맞은 타격 장비로 교체했다.

“1조는 선실로, 2조는 엔진실을 정리한다.”

“2조는 내가 리드한다.”

군함을 내부에서부터 제압하는 가장 확실한 방법은 크게 두 가지다.

첫째는 함교를 제압해 군함 운용에 필요한 주요 인원을 무력화하는 것, 둘째는 엔진실을 제압해 물리적으로 항행 능력을 빼앗는 것.

박천호는 가능하다면 독도함을 완전히 제압해 굉침시킬 생각이 었다. 그게 불가능하다면

하다못해 내부 인원만이 라도 확실하게 소탕한 뒤 함의 항행 능력을 박살 낼 것이다.

2조가 먼저 엔진실 방향으로 빠지는 것을 확인한 박천호는 선두를 맡은 강습병 친구의 뒤에 바짝 붙어 섰다.

군함은 외관상 아무리 규모가 크고 깔끔해 보인다고 해도 사실 실내는 굉장히 좁고 복잡한 경우가 많다. 이는 굳이 물개 노릇을 해 보지 않아도 상륙 작전이 나 해상

수송 지원을 받다 보면 자연스레 알수 있었다.

“정찰 정보에 따르면 독도함은 기존의 내부 운용 인원에 더해 평안북도, 평안남도 방위군에서 선별한 인원이 대거 탑승한 상태라고 한다. 민간인은 없으니까 보이는 족족 전부 죽여.”

정찰 정보에 의하면 독도함에 탑승한 인원은 기존의 독도함 운용 인원（승조원）과 평양, 평안남도, 평안북도 방위군에서 선별되어

탑승한 베테랑 각성 군인들이 대부분이었다.

그들의 주요 임무는 한반도 북부 압록강 방면 국경선과 서해 북부 중국 해안선을 순회하면서 일부러 어그로를 끌어 대량의 좀비를 소탕하는 것.

그 과정에서 벌어들이는 막대한 양의 DNA 샘플과 경험치는 매주마다 교체되는 각성 군인들을 빠르게 성장시키면서, 엄청난 예비 물자를 확보할 수 있게 해 주는 원동력이 었다는 모양.

만약 이 대로 독도함을 몇 개월 정도 더 방치했다간 평양과 통합된 평안도 방위군의 전력이 크게 상승될 것은 말할 것도 없었기에, 지금 이곳에서 확실하게 처리해야 했다.

‘군함은 교대 근무를 상당히 빡세게 돌리는 곳이다. 안 그래도 사병 침실과 사관 침실 공간이 충분하지 않을 텐데, 적지 않은 수의 각성 군인들을 태웠으니 휴식 공간도 근무 시간에 맞춰 칼같이 나눠 쓰고 있을 터.’

함상 생활을 하다 보면 항상 부족한 게 잠이 라는 말도 있지 않은가. 그런 이유로 박천호는 가장 먼저 적들이 방심하고 있을 휴게 공간을 노렸다.

“이 개새끼들아!”

타타타타타타!

특유의 감각을 보유한 몇몇 각성 군인들이 수상한 낌새를 눈치채고 재주껏 침실에서 먼저 튀어 나와 총을 난사했다.

하지만 박천호는 선두에 선 강습병 친구가 방탄 방패로 적의 기습을 어렵지 않게 막아 내자, 그 짧은 틈에 총구를 비집어 넣어 적에게 역공을 가했다.

타타타!

자다 깬 상태에서 급하게 기습하느라 방탄복도 제대로 걸치지 못한 각성 군인이 총격에 나가떨어지자, 뒤늦게 소란을 접한 적들이 부랴부랴 침상에서 뛰쳐나왔다.

문제가 있다면 이미 만반의 준비를 갖춘 상태로 실내에 침투한 북진군과 비 몽사몽한 상태로 영문도 모른 채 총성을 듣고 깨어난 적들의 전투력 격차가 생각보다 훨씬 컸다는 것.

제대로 된 상황 파악도 하지 못하고 아무런 대비 없이 급하게 뛰쳐나온 놈들은 방탄 방패를 앞세운 북진군의 사격에 머리가 터져 나갔으며, 서둘러 정신을 차린 놈들도 도망칠 곳이 없는 좁은 침실에서 이러지도,저러지도

못한 채 북진군의 습격을 받아 내야 했다.

“다들 일어나! 적습이다!”

“쏴! 저 개새끼들 쏴 버리라고!”

“이런 씨발! 적들이 대체 어떻게 여기까지 들어온 거야?!”

“그냥 헤엄쳐서 왔지.”

여자는원래 비밀이 많은 법이고, 남자는 원래 비밀이 단순한 법이다.

투앙!

좁은 구역에서 샷건이 불을 뿜으면 피할 곳도, 변변찮은 엄폐물도 찾지 못한 적의 몸뚱이가 잘 버무린 고기 반죽처럼 벽에 처박혔다.

그러고도 용케 즉사하지 않은 각성자는 이를 악물고 반격하려 했지만, 귀신같이 날아드는 확인 사살에 눈을 크게 뜬 상태로 미간에 구멍이 뚫렸다.

물론 개중에서도 그나마 머리가 빠릿빠릿하게 돌아가는 놈들은

서둘러 인벤토리에서 필요한 아이템을 꺼내 능동적인 대응에 나서기도 했다.

주 단위로 중국 해안선과 국경선을 순회하면서 DNA 샘플을 쓸어 담는 꿀을 빨았던 집단 아니랄까 봐 확실히 사용하는 아이템의 수준이 썩 나쁘지는 않았다.

만약 상대가 평범한 각성자였다면 그 정도 대응으로 충분했으리라.

콰앙!

그러나 그들 앞에 당도한 것은 수많은 죽음을 뛰어넘은 역전의 용사들이자, 누구보다 전문적이고 독보적 인 살인 기계들이 었다.

강습병이 치켜세운 방탄 방패를 박살 내기 위해 대구경 라이플을 마구 쐈지만, 강습병은 충격 상쇄, 아드레날린 스킬을 시전하고서 그대로 밀어붙였다.

방탄 방패에 가해진 어마어마한 충격으로 자신의 팔이 부러지든

말든 조금도 개의치 않고서, 그저 한결같이 눈앞에 있는 적을 도륙하기 위해 총을 쏘고 방패를 휘둘렀다.

멈추지 않는 폭주 기관차가 벌이는 피의 살육 속에서 분 이상 버티는 적은 없었다.

독도함은 이미 혼란과 공포라는 이름의 격류에 의해 서서히 침수되기 시작한 것이다.

“이런 미친! 빨리 갑판에 나가 있는 작업 인원에 지원 요청해!

함교에도 무전 때려!”

“막아! 저 새끼들이 위로 올라오게 하지 마!”

“버, 버틸 수가 없습니다! 놈들의 화력이 너무 거셉니다!”

“야 이 병신 새끼야! 몸으로 막을 수 없다면 바리케이드라도 쌓아서 물리적으로 통로를 막으면 되잖아! 위에서 지원이 올 때까지만 버티면 된다고!”

하필 늦은 시간에, 그것도 갑판으로 당당하게 침투한 것이

아니 라 웰도크를 통해 함 내로 침투한 북진군의 기습은 적들이 쉽게 막아 낼 수 있는 것이 아니었다.

어설프게 대응한 이들은 진즉 머리가 터져 바닥을 나뒹굴다가 시스템에 의해 소멸했으며, 좁은 공간에서 갑자기 고막을 때리는 총성과 비명을 견디지 못한 일부 각성 군인들은 패닉에 빠졌다.

패닉에 빠진 놈들을 챙기다 자신들도 휘말릴 것을 우려한 장교들은 제정신인 소수의

병사들을 다그쳐 급하게 통로를 봉쇄하기에 이르렀다.

일반적으로는 함 내 침수를 방지하기 위한 격문을 닫기만 하는 것으로 충분하겠지 만, 북진군에게는 튼튼한 격문조차 단숨에 뚫어 버릴 수 있는 온갖 수단이 준비되어 있었다.

그중 하나가 바로 이승권이 제주도에서 함 내 실전 테스트를 거 친 SMAW 다목적 로켓 발사기 였다.

SMAW의 아름다운 일자형 자태에 박천호는 괜히 가슴이 두근거렸다.

“아주 좋아요, 격문만 살살.”

좁은 실내인 만큼 후폭풍을 피하기 위해 박천호의 뒤에 서 있던 북진군 동기들은 일찌감치 소탕이 끝난 침실로 몸을 숨기고, 그 틈에 박천호는 굳게 닫힌 격문을 향해 SMAW를 발포했다.

푸샤아아앗! 꽈아아앙!

삽시간에 수십 미터를 가로지른 로켓 탄두는 정확히 격문을 때려 부수며 그 너머에 있던 적들에게 고열 파편을 흩뿌렸다.

함 내에서 뒤늦게 시끄러운 비상벨이 울려 퍼지기 시작했으나, 박천호를 필두로 한 북진군은 엉망진창이 된 선실을 빠르게 돌파해 다음 적들을 찾아 나섰다.

한때는 대한민국의 뛰어난 선박 건조기술과첨단군사기술의 자랑과도 같았던 독도함의 운명이 점점 가까워지고 있었다.

416 화 종말기 (16)

-총원 전투태세! 총원 전투태세! 이것은 실제 상황이 다!

함 내에서 울려 퍼지는 비상벨 소음과 함께 고막을 파고드는 총성과 발밑을 뒤흔드는 충격은 수많은 이들로 하여금 당혹감을 이끌어 냈다.

“뭐야, 씨발! 무슨 일인데?!”

“함교에서 연락이 들어왔습니다! 현재 갑판의 모든 전투원들은 즉시 좀비 구제 작전을 중단하고 함 내 침 입자들에게 대응하라는 명령입니다!”

“우리가 갑판에 있었는데 침입자라니, 그게 무슨 개소리야?!”

“호, 혹시 웰도크를 통해 침입한 것 아닙니까?!”

“야, 이 병신아! 밖으로 내보낼 고속정도 없는데 어떤 미친놈들이 물 위에서 웰도크를 열어 놔?!”

얼 타는 폐급 후임을 거칠게 밀쳐 낸 한 중사 계급의 각성 군인은 즉시 기관총 진지에서 뛰쳐나왔다.

이미 연락을 받은 다른 각성 군인들 역시 짜증을 내거나 욕지기를 하면서도, 한편으로는 자신들의 즐거운 ‘DNA 샘플과 경험치 수급’을 방해한 침입자들을 처리하기 위해 일사불란하게 움직였다.

어떻게 독도함에 침입했는지는 모르겠지만, 굳이 독도함을 노릴

침 입자들이 라고 한다면 딱 둘밖에 없다. 바로 자신들과 ‘통합’되지 않은 다른 이북 5도 방위군 소속 각성자이거나, 아니면 갑작스럽게 발호한 북진군 세력.

“어이, 침입자에 대한 정확한 정보는?!”

“함교에서 들어온 정보가 정확하지는 않습니 다만, 북진군 세 력으로 추정 된다고 합니 다. 이 미 함 내의 다음 근무 교대 인원들 대부분이 빠르게

제압되었다고…….”

“미친. 진짜 그새끼들이 여기까지 기어들어 왔단 말이야?”

중사 계급의 각성 군인은 어처구니없다는 어조로 중얼거 리면서도 결코 주눅 든 기색을 보이지는 않았다.

현재 독도함에 오른 이들 레벨 20을 넘지 않는 주요 전투원은 단 한 명도 없고, 모두 각성자와 좀비를 상대로 무수한 전투를 벌여 왔던 생존 베테랑들이 다.

순식간에 황해도 방위군과 함경남도 방위군을 처리하고 그

영역을 집어삼킨 북진군 세력이 대단하다는 것은 인정하지만, 함 내에 침입한 인원은 결국 소수일 수밖에 없다.

게다가 놈들은 기껏해야 무방비하게 휴식하고 있던 교대 근무 인원들을 기습적으로 처 리했을 뿐이 다. 한창 전투의 열기로 달아오른 자신들이 작정하고 진압 작전을 펼친다면 순식간에 놈들을 압도할 수 있을 터.

“어차피 머릿수와 화력 면에서 우리가월등할 테니 놈들이 함교에 도달하기 전에 재빨리 처리한다. 선내는 좁고 통로가 일직선인 경우가 많으니 천천히 양쪽에서 포위해 가면 돼.”

“그럼 우리 팀이 선수 쪽 통로로 진입하지.”

“좋아, 우리가 선미 쪽으로 가지.”

아무렇지도 않게 역할을 분배한 그들에게서 코앞에 닥친 전투의 두려움 따윈 찾아볼 수 없었다.

아래쪽에서 멍청하게 침입을 허용한 탓에 죄다 뒈져 버린 놈들에게 딱히 깊은 전우애를 느끼고 있는 것도 아니고, 그렇다고 그들을 대신해서 목숨 걸고 복수해 줘야겠다는 생각은 아예 하지도 않는다.

오히려 그들은 지금 이 순간에도 묘한 희 열과 흥분을 느끼고 있었다.

과연 그렇게나 강하다는 북진군을 상대로 승리한다면 자신들은 얼마나 더 강해질 수

있을까에 대한기대감, 또 북진군이 대신 처리해 준 잠재적 경쟁자들의 빈자리 덕분에 자신들이 독점할 수 있게 될 미래의 이득（좀비 구제 작전）에 대한 탐욕 같은 것들이 마구 혼재된 기괴한 감정이었다.

“빠르게 움직 인다! 먼저 처리하는 놈이 임자야!”

“상대가 북진군이라면 절대 양보할 수 없지!”

이미 1년에 가까운 시간 동안 수많은‘표적’들을 상대로

무차별적인 학살을 벌여 온 그들에게 더 이상 인간성은 존재하지 않았다.

그들은 이미 시스템이라는 초자연적인 현상에 의해 잠식된 탐욕스러운 인간이 도달한 종착지의 ‘무언가’였다.

물론 단 하루도 쉬지 않고 장장 5년이나 전장을 떠돌았던 진짜배기 살인 기계들에 비하면 한없이 가짜 광기 에 가까운 광대 집단이었지만.

타앙!

“끅?!”

함교에서 들어온 긴급 연락에 무턱대고 함 내에 진입한 머저 리들에게 가장 먼저 날아든 것은 당연하게도 만인에게 평등한 납탄이었다.

“놈들이 벌써 이곳까지 치고 올라왔다고?!”

“빌어먹을! 간이 바리케이드를 꺼내서 엄폐해!”

그래도 단순한 납탄뿐이었다면 그들도 어렵지 않게 대응했을

것이다. 어쨌든세상이 망한 이후에 인간들이 가장 주의하게 된 위협은 좀비 바이 러스와 납탄의 체내 침투였으니까.

하지만 선내에 존재하는 거의 모든 각성 군인을 빠르게 처리하고 올라온 북진군에겐 그들이 상상하는 것 이상의 다양한 살상 수단이 준비되어 있었다.

예를 들면.

티잉, 데구르르르…… 푸쉬이이이잇!

“가스! 가스! 가스!”

“빨리 방독면부터…… 컥?!”

“刀 큰 2 a e르.

설마 ‘이런 시국’에 인간을 상대로 사용할 것이 라고는 상상도 못 했던 화학 무기부터.

“씨발! 그냥 있는 대로 다 퍼부어! 어차피 배 좀 망가져도 돌아가서 수리하면 그만이잖아!”

“병신아, 그게 되겠냐고! 당장 배가 망가지 면 좀비 구제 작업은

어떻게 할 건데!”

“지금 우리가 다 죽게 생겼는데 그게 뭔 지랄…… 어, 어어어어?!”

“저건 또 뭔……

성인 남성의 얼굴만한 크기의 금속 원반에서 다리가 우수수 돋아나 적을 향해 알아서 돌진하는 거미 지뢰.

꽈아아아앙!

“지 랄 났다, 진짜! 야! 그냥 신의주 지부에 지원 요청해!”

“빌어먹을! 아까부터 무전기가 먹통이야! 상대 쪽에 통신 재밍 스킬 보유자가 있어!”

“그럼 구명보트라도 내려서 돌아가야…… 카학?!”

타카카카카카카!

함 내에 존재하는 자잘한 파이프나 배선, 비교적 얇은 벽까지 죄다꿰뚫어 버리는특제 고속 철갑탄을 장전한 중기 관총.

독도함에 침투한 북진군은 눈앞의 적들을 사살할 수만 있다면

그 어떤 아이템이나 스킬도 아끼지 않고 야무지게 퍼부었다.

북진군을 지원하기 위해 만물상에서 엄청난 양의 재난보고서를 사용한 이승권이 이 광경을 봤다면 아껴 쓰라고 욕을 한 바가지는 퍼부었겠지 만, 어쩌겠는가? 당사자는 여기에 없는 것을.

곧 총성과 비명, 피와 화약으로 얼룩진 침묵의 공간 속에서 걸어 나온 북진군은 아직 소멸하지 않은 시신에 확인 사살을 가했다.

탕! 타앙!

“이 걸로 함 내 인원은 모두 처리했다. 이제 함교에서 농성하고 있는 놈들과 갑판에 남아 있는 소수 인원만 처 리하고 빠지면 돼.”

“폭탄설치는?”

“이미 끝났어. 엔진실과 무기 보관고, 그리고 격납고에 삼중으로 설치했으니 못해도 침수는

확정이야.”

적들은 독도함을 견인할 만큼 규모가 큰 예인선이 없으니

독도함이 위험하다는 것을 알아도 사실상 할 수 있는 게 없었다.

그나마 헬기 나 보트를 통해 수리 스킬 보유자를 여럿 데려와 빠르게 데미지 컨트롤을 한다면 어찌어찌 되살릴 수 있을지도 모르나, 독도함을 다시 운용하려면 최소 몇 개월은 수리에만 전념해야 할것이다.

결과적으로 적들에게서 독도함이라는 해양 이동 거점을 빼앗는다는 목적은 달성하는 셈.

“좋아, 빠르게 처리하고 다시 수중으로 이동해서 신의주로 침투한다.”

박천호는 함교에 남아 있는 떨거지를 처 리하기에 앞서 먼저 갑판 밖으로 일회용 자동 포탑을 힘껏 던졌다.

그 또한 이승권이 지원해 준 아이템 중 하나로써, 일단 한 번 설치하면 회수와 수리가 불가능하고 탄약을 모두 소모하면 자동으로 파괴되지만 멋모르는 인간 상대로는 아주 유용했다.

그 증거로.

I三 e e e e e e 륵I

갑판 밖에서 아직 내부 상황을 모르는 머저 리들이 멀뚱멀뚱 서 있는 것을 즉시 포착한 일회용 자동 포탑이 인정사정없이 권총탄을 흩뿌렸다.

분당 1천 발에 달하는 무시무시한 총알 분무기가 자동으로 적을 추적해서 효율적으로 총탄 세례를 퍼붓는

광경은 가히 인간 시대의 끝이 도래했음을 상징 했다.

갑판의 떨거지들이 허무하게 처리되는 사이 함교로 올라간 다른 조의 공병 친구가 꽉 막혀 있는 격문에 테르밋 폭약을 설치한 뒤 격발시켰다.

치이이 이이 익, 콰아아앙!

섭씨 2천 도에 달하는 막대한 열과 폭발력으로 튼튼한 격문을 녹이듯 파괴해 버 리자 곧 함교 안쪽에서 발작적 인 총격이 우수수 날아들었다.

적들은 이미 통신 재밍이 걸려 있다는 것을 알고 지원 요청은 글렀다는 생각에 필사의 각오로 저항하고자 한 것이겠지만, 박천호 일행에게는 그저 아까운 시간만 낭비시 키는 도발에 불과했다.

-섬광탄.

박천호가 수신호로 명 령하자 즉시 그의 뒤에 서 있던 부사수 친구가 섬광탄 2개를 1.5 초 간격으로까서 던져넣었다.

퍼엉! 퍼엉!

화학전에 대비하기 위해 방독면을 쓰면 뭘 하나? 총격전에 대비해 간이 바리케이드를 설치해 두면 뭘 하나? 좁고 어두운 곳일수록 섬광탄의 위력만 증폭시키는것을.

게다가 시간 차로 터진 섬광탄은 혹시 몰라 대비 했던 적들의 허를 제대로 찔러 그대로 시각과 청각을 무력화시켰다.

적들의 고통스러워하는 신음성을 확인한 박천호는 더

고민할 것도 없이 안쪽으로 수류탄을 까 넣었다.

만약 적들이 멀쩡할 때 섣불리 실내에 폭발물을 던지면 적들이 되던질 가능성이 있지만,지금처럼 적들을 일시적으로 무력화시켜 두면 그런 리스크를 크게 줄일 수 있었다.

콰아아아앙!

이어지는 폭발은 박천호 일행이 어렵지 않게 내부 진입을할수 있도록 도와주었다.

“다 죽여.”

실내 진입에서 선행자는 항상 전신을 가리는 거대한 방탄 방패를 앞세운 강습병 이 다.

그 뒤를 따르는 사수와

부사수는 좌우 측면의 빈틈을 통해 총구를 내밀고 가장 먼저 보이는 표적들에게 아낌없이 탄환을 쏟아부었다.

타타타타타!

가장 먼저 총탄에 머리가 터지며 뒤로 엎어지는 해군 복장의

각성 군인을 시작으로, 장교와 부사관 계급의 간부들이 마구잡이로 대응 사격을 하다가 하나둘씩 쓰러졌다.

“히익! 히익! 이씨발 새끼들이!!”

“아아아악! 내 눈! 눈이 안 보여!”

“일단 쏴! 저 새끼들 못 들어오게 막…… 그륵!”

농성하던 놈들치곤 생각보다 쉽게 쓸려 나간다.

애초에 농성도 농성 나름이다.

박천호는 기껏해야 임시 바리케이드 좀 세워 두고 적당히 몸을 숨긴 채 출입구 하나만 철통같이 지키고 있던

머저 리들에게 실소를 금치 못했다.

농성을 할 거라면 하다못해 입구 근처에 부비 트랩을 설치해 두든가, 아니면 출입구가 통째로 폭파될 것에 대비해 이중 바리 케이드라도 준비해 두든가.

아무리 함교 내부를 차지하고 있는 기자재들이 많다지만, 고작

임시 바리케이드 몇 개 둘러치고 총구만 겨누고 있으면 자신들이 무서워서 오줌이라도 지릴 줄 알았단 말인가?

‘이런 병신새끼들이 승권이에게 만성 두통을 유발했단 말이지.’

그는 차분하게 발악하듯 마구잡이로 총질하는 놈들의 미간에 정확히 납탄을 박아 넣으면서, 혹시라도 놓치는 놈이 있을까 봐 온 신경을 집중해 주변을 경계했다.

만약 상대가 그 북한군이 었다면 꼭 이런 타이밍에 폭탄조끼를 두른 자폭 특공대원이 달려들거 나, 아니면 다 같이 죽자는식으로 화학 무기를 터뜨렸을 테니까.

“그륵…… 끅! 케흑!”

하지만 박천호의 기 억 속에서만 존재하는 그런 악에 받친 적은 현실에 존재하지 않았다.

피로 얼룩진 함교 내부에는 누군가 살아 숨 쉬는 것이 기적일 만큼 철저하게 파괴되었다.

마지막까지 아슬아슬하게 숨이

붙어 있던 놈들도 뒤따른 동기들의 확인 사살에 깔끔하게 저세상으로 출발했다.

더 이상 적이 없는것을확인한 박천호는 함교와 연결된 함장실 문을 박차고 들어갔다.

그곳에는 반쯤 비어 버린 싸구려 양주 한 병을 손에 쥔 채 축 늘어진 중년 남성이 있었다.

“박명식 대령이라…… 승권이가 말한 독도함 함장이 었군.”

사인은 권총 자살.

이 시국에 군인이면서 각성자조차 아니었던 떨거지가 어찌어찌 박호재에게 빌붙어 먹는 데는 성공했지만, 결국 조직 내에서 인정받지 못한 상태로 허송세월을 보내다 자신들의 습격을 받고 최후의 선택을 내린 모양이다.

실제로는 전혀 다른 인생 스토리였다고 해도 딱히 상관은 없었다. 시스템이 시신 수거도 하지 않는 비루한 비각성자의 인생 따위 알 게 뭐란 말인가.

대신, 박천호는 벽에 기댄 채 축 늘어져 있는 그의 군복에서 대령이라는 계급장을 우악스럽게 잡아 뜯었다.

대령이라는 계급장은 이런 병신이 가져도 될 만큼 하찮은 것이 아니었기에.

“……시간 됐다. 가자.”

미련 없이 돌아선 박천호와 동기들은 곧 깔끔하게 정리된 갑판 끄트머 리에서 갈고리를 걸고 다시 바다로 내려갔다.

혹시 함 내에 자신들이 놓친 생존자가 있다고 해도 큰 문제는 없었다. 어차피 앞으로 몇 분 뒤면 독도함은 폭발할 테니까.

이미 독도함을 완전히 제압한 그들에게 더 이상 이 흉물스럽게 개조된 철 덩어리는 안중에도 없었다.

그저 기계적으로 이승권이 정해 준 다음 목표인 신의주 후방 침투 및 교란작전이 그들의 최대 관심사일 뿐이었다.

417화 종말기 (17)

처음에는 부하들이 자신을 위해 열심히 준비한 깜짝 몰래카메라인 걸까, 하고 생각했었다.

하지만 지금에 이르러서는 차라리 이 모든 게 진짜인지 가짜인지 구분도 안 되는 현실이 아니라, 그냥 속 시원하게

꿈이 었으면 좋겠다고 간절히 바라고 있다.

그도 그럴것이, 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고 무려 폭격이 쏟아지고 있는 이 상황을 대체 어떻게‘현실’로 받아들인단 말인가.

애애애애애애애애애 앵!

“아, 아악! 공습경보! 공습경보!”

“군 병력 총동원!”

“빌어먹을! 대체 어디서 미사일과 포탄이 쏟아지고 있는 거야?! 이런 게 가능한 건…… 중국군분이잖아!”

“중국 육군은 벌써 다 궤멸됐다고! 다른 놈들이야!!”

꽈아아아앙!

귀를 먹먹하게 하는 사이렌 소리와 그 틈을 아무렇지도 않게 비집고 들어오는 엄청난 폭음은 온 대지를 진동시켰다.

갑작스러운 소란에 자신의 집무실에서 뛰쳐나온 평안북도 방위군의 사령관 백만수 중장은 멍한 표정으로 주변을 살폈다.

바깥에서 날아든 수많은 파편 이 신의주 방위 본부의 방탄유리에 맞아 거미줄 같은 균열을 수도 없이 만들어 냈으며, 오퍼레이 터들은 현장에서 빗발치는 지원 요청과 긴급 보고 무전에 대응하느라 정신이 없었다.

그의 호위를 담당하고 있는 고레벨 각성 군인들이 재빨리 그의

곁으로 다가와 무어 라고 열심히 소리쳤지만, 그는 들리지 않았다.

당장 보디가드가 당장 안전한 지하로 대피해야 한다고 외치는 소리보다, 바깥에서 쏟아져 들어오는 폭음과 비명이 압도적으로 컸으니까.

“그만. 대피는 하지 않겠다. 어차피 이 건물은 건설 관련 스킬 보유자들의 도움과 아이 템을 잔뜩 사용해서 안전이 보장된 유일한 지상 건물이다. 지금 내가 지하로 대피하면 현장은 어떻게 되겠나?”

가까스로 떨리는 손을 들어 올려 보디가드의 대피 권고를 일축시 킨 그는 상황을 파악하기 위해 당직을 서고 있던 부관을 호출했다.

“긴급한상황이니 간결하게 보고하도록.”

“예，믿기지 않으시겠지만 현재 우리 평안북도, 아니 평안도 북부 방위군은미상의 적성 세력에 의해 공격받고 있습니 다. 공격자는 매우 강력한 화력과 다수의 병 력을 보유한 정규군으로 추정되며, 주요

피해 구역은 아군의 군사 시설입니다.”

부관은 그가 이해하기 쉽도록 전황이 표시된 지도에 직접 표시를 해주었다.

“신의주가 공격받기에 앞서 가장 먼저 타격을 받은 곳은 서해와 가까운 구룡암포, 구 룡천군입니다. 적들은 해당위치에 1차로 대규모 폭격을 가해 아군의 해안 방어와 감시 체계, 그리고 통신 체계를 일체 무력화하였으며, 추가로 공격 헬기와 드론을 동원해

해당 지역의 아군 잔존 병력을 빠르게 소탕하였습니 다. 이후 해상을 통해 병 력을 상륙시 켜 신의주 방면으로 진군하고 있는 것이 현재까지 후퇴한 생존자들에 의해 확인된 사항입 니다.”

“피해 사례는 그 밖에도 더 있을 것 같은데. 당장 이곳 신의주만 해도 실시간으로 공격받고 있지 않나?”

그의 말대로 지금 신의주 전역은 완전히 패닉에 빠져 있었다.

적들은 대체 어떻게 알았는지, 도심 내에 존재하는 주요 군사 시설과 각성 군인들이 머무르는 숙박 시설 등을 집중적으로 타격하는 기예를 선보이고 있었다.

적들이 그렇게 공격 대상을 철저히 구분한다고 해도 도심 한복판에 미사일과 폭탄이 떨어지고드론이 날아들어 자폭하거 나 총탄을 난사하고 있으니, 결과적으로 도시 전체가 마비되는 건 당연했다.

“예, 지금도 실시간으로 보고가 쏟아져 들어오고 있습니 다만, 당연히 구 룡암포와 구 룡천군 외에도 적들에게 공격받은 지역은 있습니다. 우선 평안도 남부 방위군과의 주요 교통로인 동림읍입니다. 소수 정예가 은밀하게 침투하여 동림역 군사 거점을 공격 중이라고 합니다. 하지만해안 지역 일대가적들에 의해 파괴당하거나 실시간으로 점 령되고 있는지 라 당장 지 원군을 보내기는 어 렵습니다.”

“평안도 남부 방위군에게 지원 요청은 했나?”

“했습니다만, 그쪽에서도 지금 병력을 지원해 주기는

어렵다고…….”

“그게 무슨 개소리야! 지금 신의주가 공격받고 있는데 그 새끼들이 대체 뭐가 힘들다고……!”

“그것이…… 최근 발호한 것으로 알려진 북진군 세력이 황해도와 함경남도 전선에 대규모 지상 병력을 전진 배치했다고 합니다. 아무래도 현재 평양과 평안도 남부

방위군은 그에 대한 대응으로 거의 모든 병 력을 지 역 방위에 차출한 것 같습니다.”

“뭐 이 런 개좆같은!”

참다못한 백만수 중장이 걸쭉한 욕설을 내뱉으며 지휘봉을 부러뜨렸다.

급하게 연락을 받고 방위 본부로 뛰어 들어온 참모진이나, 당직을 서고 있던 부하들 역시 무어라할 말이 없어 그의 눈치를 볼 수밖에 없었다.

“지금, 지금이게 말이 된다고 생각하나……? 불과 수시간 전까지 만 해도 아무런 문제가 없었는데 갑자기 평안북도 일대가 전란에 휩싸이고, 평안남도 일대에선 갑자기 팽팽한 군사적 긴장감이 감돌고 있다고?”

‘아가리 닫고 있지만 말고 뭐라도 말좀해 보란 말이야, 이 새끼들아! 해안 감시와 방어

체계는 뒀다국 끓여 먹었어?! 지역 방위군은 뭘 하고 있는 거야! 애초에 적들이 해상 침투를 하려면 그만한 해군력이 있어야……그래, 독도함. 독도함은 어떻게 됐지?”

“사령관님, 독도함은•••••• 약

1시간 전에 단둥시 인근 압록강 하구에서 좀비 구제 작업을 진행하다 기습을 당해 모든 승조원은 전멸, 함은 내부 파괴 공작에 의해 사실상 굉침되었다는 보고가 있었습니 다.”

부관의 조심스러운 보고에 백만수 중장은 눈앞이 캄캄하게 물드는 것 같았다. 차라리 줄 없는 번지 점프를 뛰어도 이것보다는 덜 아찔했을 것이다.

이게 양세력이 정상적인 방식으로 수일에 걸쳐 치열하게 맞붙은 끝에 발생한 피해가 아니라 고작 수 시간 만에 발생한 ‘일방적인’피해라고?

그는 바로 조금 전에 지하로 대피할 것을 권고했던 보디가드의

말을 듣지 않은 것이 갑자기 크게 후회되었다.

하지만 어쩌겠나. 이미 자신은 선택을 내렸고, 적들은 지금 이 순간에도 신의주를 포함한 평안북도 일대를 야금야금 갉아먹고 있다. 마치 평안북도와 평안남도를 완전히 분리하겠다는 심산으로.

‘•…”분리?’

모든 것이 급박하게 돌아가는 상황 속에서 백만수 중장은 문득 의문을 느꼈다.

만약 지금 자신들을 공격하고 있는세력과평안남도일대를 압박하고 있는 세력이 같은 편이라면 대체 어째서 한꺼번에 공격하지 않는 것인가?

‘심지어 놈들은 평안북도와 평안남도를 연결하는 주요 교통로를 먼저 끊고, 혹시라도 해상으로 소식이 새어 나갈 것을 우려해 독도함에까지 파괴 공작을 가했다. 그러면서 신의주에

‘무차별적인’폭격은 퍼붓고 있지 않아.’

이것이 무엇을 의미하는가.

적들의 목표는 처음부터 평안북도의 완전한궤멸（평탄화） 이 아니었다.

바로 이제 막 새롭게 평양에 통합되 어 평안도 북부 방위군으로 거듭난 자신들만 철저하게 솎아 내는 것이 진짜 목표였다

“이 개새끼들이……!”

이걸로 확실해졌다. 지금 자신들을 공격하고 있는 신원

미상의 해상 세력의 정체는 북진군이다.

미군은 한반도에서 사실상 전멸했으니 그럴 여력이 없다. 일본에 있는 대규모 주일 미군? 국가 간의 통신이 두절되면서 그들이 이곳의 상황을 알아채는 건 불가능하다.

중국군? 놈들이 사태 초기에 이북 지역에 잠깐 접근하기는 했으나, 이내 육로와 연결되어 있으니 좀비의 침공을 피하지 못할 것이라 판단하곤 곧바로 떠났다.

그렇다면 남는 것은 자신들에게 악감정을 품고 있을 장마당 상인회와 북진군뿐이 다.

‘최근 갑자기 세력이 급격하게 불어난 북진군 세력이 장마당 상인회와 결탁했다고 했었지. 어쩐지 장마당 상인회 소속 캐러밴이 급하게 떠나는 것 같더니 만.’

놈들이 어떻게 해상 전력을 구했는지, 또 어떻게 헬기나드론, 미사일 같은 최신예 무기들을 구했는지는 알 방법이 없다.

어쩌면 이날을 위해 지금껏 꼭꼭 숨겨 두었던 것을 이제야 사용한 것일 수도 있고, 아니면 전혀 다른 방식으로 구했을 수도 있다. 사실 어느 쪽이든 상관없다. 자신들은 공격받고 있는 입장인데 적들의 사정 따위 알 게 뭐란 말인가.

그보다 지금은 대응이다. 대비는 이미 실패했으니 대응이라도 잘해야 한다.

이미 독도함도 잃었고, 해안 지역 일대도 잃었는데, 이제

마지막 남은 신의주까지 잃는다면 자신들은 사실상 끝이 다.

‘설령 운 좋게 목숨을 부지해서 도망친다고 해도 평양의 그 능구렁이가 날 용서할 리 없다. 여기서 끝장을 봐야 해.’

함경 남도와 황해도 방위군이 북진군을 상대로 결사 항전의 정신으로 버틴 끝에 어떻게 되었는지는 이미 전해 들었지만, 이제 와서 그에게 마법 같은 해결책은 없었다.

살기 위해서 싸우고, 용서받기 위해서 이겨야 한다. 덧붙여서 부하들에게 권력을 인정받기 위해 도망치지도 말아야 한다.

‘정말 바라지도 않았던 완벽한 배수진이군.’

백만수 중장은 소음과 침묵이 공존하는 방위실에서 이내 입을 열었다.

“놈들이 무차별적인 포격을 감행하지 않은 건 필시 민간인 피해를 우려해서일 것이다. 동시에 비교적 멀쩡한 도시를손에 넣기

위함이겠지. 그렇다면 놈들에게 철저한 소모전을 강요하는 형태로 일단 시간을 끌면서 평안도 남부 방위군의 지원을 기 다린다. 이미 파괴되거나 점령된 군사 시설은 과감하게 포기하고, 방어선을 크게 뒤로 물린다. 여차하면 적들을 신의주 내부로 끌어들여서 시가전을 벌이도록.”

신의주에는 상당히 많은 수의 민간인들이 거주하고 있다. 아마 이 번 습격으로 많든 적든 민간인 피해가 생기긴 했을 터. 그럼 자연스럽게 민간인들을 선동해서

북진군을 적으로 규정할 수도 있고, 그들을 고기 방패 삼아 지옥의 시가전을 감행할 수도 있다.

어느 쪽이든 피해가 크겠지만 적들의 목표가 자신들의 솎아 내기라면, 역으로 적들이 쉽게 자신들을 솎아 낼 수 없도록 최대한 버티는 게 상책일 터.

그렇게 버티다 보면 평양과 평안남도 일대를 압박하고 있는 적들이 단순한 ‘블러핑’이라는 사실을 눈치챌 것이다. 바로 그때

역습을 가하면 북진군 역시 어쩔 수 없는 양자택 일을 해야만 한다.

이대로 계속 큰 피해를 감수해 가며 무한 농성에 들어간 신의주를 공략해야 할지, 아니면 평안도 남부 방위군과 평양 방위군에게 역습당한 자신의 동료들을 지원하기 위해 발걸음을 돌려야 할지를.

“신의주 외곽 방어도 포기한다. 각부대는땅굴과방호처리된 건물을 최대한 활용하여 시가지 에 진입한 적들을 기습해서 최대한 큰

피해를 주는 쪽으로 움직 이고, 민간인들을 적극 선동해서 우리를 침공한 적이 북진군이라는 사실을 퍼뜨려라. 필요하다면 민간인들에게 무기를 쥐여 주고 민병대로 차출해서 싸우게 해도 상관없다.”

어차피 통일 대한민국 이전 남한과 북한 남성은 거의 대부분 군필자다.

비 각성자라고 해도 적당히 유언비어를 퍼뜨려 혼란을 준 다음 각성 군인이 독전관으로 공포를

각인시킨다면 형벌 부대처럼 운용하는 건 어렵지 않다.

반란이나 배신? 당장 눈앞에 적들이 쳐들어오고 있는 데다 등 뒤에는 각성 군인 독전관이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보고 있는데 겁대가리 없이 총부리를 돌릴 놈은 없을 터.

대략적인 지침을 정한 백만수 중장은 더 이상 자잘한 건 신경 쓰지 않기로 했다.

어차피 민간인도 예비군이고, 비각성자든 각성자든 권력자

입장에선 부려 먹기 딱 좋은 노예일 분이다. 뭐하러 굳이 누런 소와 검은 소를 가려 쓴단 말인가. 그냥 둘 다 쓰면 되는데.

“또한 고레벨 각성자들 위주로 별도의 별동대를 조직하고, 추후 반격 작전을 위한 재정비와 재편을 진행하…….”

콰아아아앙!

바로 그때, 신의주 북부에 위치한 신의주청 년역과 압록강 호텔에서 엄청난불기둥이 치솟으며 거대한 폭발이 발생했다.

지금 공격받고 있는 신의주 남부와 서부와는 전혀 다른 위치에서, 전혀 예상치 못한 공격이었다.

분명 더 이상의 폭격은 일어나지 않았건만, 난데없는 안전지 대에서 터진 폭발은 다시금 백만수 중장의 불안감을 키워 나갔다.

“긴급보고입니다!

신의주청년역 방면에서 적이 침투했습니다! 아무래도 압록강을

통해 수중 침투를 꾀한 것으로 보입니다!”

“시, 신의주 동부 외곽

백마역에서도 원인 불명의 폭발이 발생! 자강도 방면에서 산길을 따라 침투한 또 다른 신원 불명의 세력이 현재 거점 방위군과 교전 중이 라는 보고입 니 다!”

백만수 중장은 진지하게 자신의 관자놀이 에 총구를 갖다 대고 싶었다.

418화 종말기 (18)

띡! 띠디딕! 띠디디디딕!

나는지속적으로거슬리는 소음을 흘리고 있는 군용 가이거 계수기를 슬쩍 살폈다. 확실히 일반적인 지역에 비해 방사선 수치가제법 높았다.

‘만물상에서 특제 방호복을 구입하길 잘했어.’

어차피 각성자라면 회복 아이 템을 사용하는 것만으로도 방사선 피 폭에 의한 DNA 파괴쯤은 쉽게 회복할 수 있는 것 아니 냐고 생각하겠지 만, 우리가 지금 작전 중이라는 사실을 잊으면 곤란하다.

만약 각성자의 애매한 신체 내구도와 회복 아이템만 믿고 별다른 대비 없이 엄청난 양의 방사선에 피폭되었다고 생각해 보라. 아차 하는 순간 훅 갈 수도 있다.

그런 의미에서 나는 자신과 팀원들의 안전을 책임지는 쪽으로는 재화를 아끼지 않을 생각이다.

“후우, 아직 목적지에 다다르지도 않았는데 방사선 수치가 이 정도라면 대체 풍계리 지하는 어느 정도라는 거냐?”

“북괴 놈들이 수십 년간 지하에서 몇 번이나 핵을 터뜨렸겠어? 화력이 약한 것부터 강한 것까지 단계적으로 터뜨리고, 안전성 검증하느라 또 터뜨렸을

텐데• 다 합치면 못해도 수백 발은 터뜨렸을걸.”

“……그보다 이 방호복 안전한 거 맞지?”

“걱정마라. 내가 굶어 죽어도 너희한테 싸구려 장비를 주진 않을 테니까.”

아무래도 좀비

바이러스만큼이나 무서운 방사능 오염이 지역 전체를 뒤덮고 있기 때문일까, 평소에는 근심 걱정 따위 없어 보이는 묵호 아쎄이마저 살짝 걱정하는 눈치 였다.

사실 녀석이 그런 반응을 보이는 것도 이해는 한다. 어쨌든 풍계리 주변 지역은 통일이 되기 훨씬 전부터 이미 심각한 방사능 오염 지역으로 지정된 바 있으니까.

오죽하면 통일 대한민국 이전 함경북도 주민들이 단체로 귀신병이라는 이름의 방사선 피폭 증상에 시 달렸겠는가.

겉보기엔 멀쩡한 외부가 이 정도인데, 하물며 심심하면 핵이 터졌던 풍계리 지하 핵 실험장은

방사선 수치가 말도 안 되게 높을 것이 분명했다.

‘그래도 미국 네바다주보다는 낫겠지.’

낭만의 시절（냉전기）, 그곳은 미국 정부가 앞뒤 안 가리고 미친 듯이 kt 단위의 핵을 터뜨렸던 진짜지옥인지라외부임에도 방사선 수치 가 어 마어마하다고 한다. 방사능 낙진에 의해 피해 입은 사람들만 무려 수백만 명.

그에 비하면 각성자인 데다 만물상표 특제 아이 템으로 완전

무장한 우리는 안전했다.

“찾았다. 저기 같은데?”

“오.”

그때, 눈썰미 좋은 김호연이 숲속에 교묘하게 감춰져 있던 철책을 발견했다.

본래 중요 군사 시설이나 연구 시설 주변은 최대한 주변 감시를 원활하게 하기 위해 거슬리는 지형지물을 싹 정리해 두는 편이지만, 풍계리 핵 실험장만큼은 외부에 절대 노출돼선 안 되기에

이렇게 자연 위장을 보존해 둔 모양이었다.

“인계철선이나 지뢰는?”

“없어. 애초에 여긴 예나 지금이나 일반인은 절대 접근하지 않는 곳이잖아.”

“하긴, 북한군 놈들도 이곳 근처에는 얼씬도 하지 않았지.”

산이며 땅굴이며 일단 몸을 숨길 수 있는 곳이라면 어디든 이용하던 북한군이었지 만, 놈들도

풍계리만큼은 절대로 은신처로 삼지 않았다.

북한군 간부는 간부대로 방사능 오염의 위험성을 잘 알고 있었고, 이렇다 할 만한 지식이 없는 일반 병사들도 풍계 리 인근 지 역의 흉흉한 소문을 한 번쯤은 들었던 것이다.

때문에 당시 북진군도 이 방면의 전문가인 미군과 함께 극히 일부 대원들만이 풍계리 핵 실험장을 확보했었다.

즉 우리들조차도 풍계리 핵 실험장은 이번이 첫 방문인 셈.

“철책은 예상대로 이미 죄다 망가졌고. 차량 진입 방지턱은 있으나 마나고. 입구는……우리 양키 형님들이 아주 철통같이 막아 놨네.”

핵 실험장 입구로 추정되는 벙커 터널은 콘크리트로 아주 꽉 막혀 있었다.

보아하니 방사선이 풀풀 새어 나오는 핵 실험장 입구를 버젓이 개봉해 두기는 부담스럽고,

그렇다고 최소한의 대비를 해 두지 않자니 위험해 보이고.

결국 이 래저 래 관리하기엔 귀찮고 위험하니까 그냥 콘크리트를 부어서 입구를 봉쇄한 뒤, 주변을 접근 금지 구역으로 지정하자는 결론에 도달한 듯했다.

‘하긴, 체르노빌도 무식하게 콘크리트를 퍼부어서 원전을 틀어막았으니 마냥 틀린 방법은 아니지.’

이미 방사능에 의해 오염된 환경은 인간의 힘으로 어떻게 할

수 없다. 오염된 땅과 지하수는 물론이고 공기 중에 퍼진 낙진까지 전부 시간이 해결해 주기 만을 기 대해야 하는 것이다.

그런 의미에서 사태의 진원지를 철저하게 조사한 뒤 깔끔하게 7인 입구 막기를 시전하고 떠난 미군은 그래도 최소한의 책임감은 있었다고 봐야겠지.

“그래서 어떻게 해? 폭탄이라도 터뜨려 봐?”

“누구 기가 드릴 브레이커 쓸 줄

아는 사람?”

“그게 되면 여기서 이러고 있진 않았지.”

-차라리 수직으로 바닥을 뚫는 게 더 빠르겠는데.

어쩐지 이런 광경을 이미 한 번 본 것 같은 기분이 든다.

그때는 나의 재치와 기지를 발휘해 만능키라는 희대의 사기템을 사용해서 벙커 입구를 열었으나, 아쉽게도 콘크리트 더미에 승권 페이 기능이 탑재되어 있을 것 같지는 않다.

‘아아, 이것만큼은 꺼내지 않으려 했건만.’

한창 전쟁 중인 이 중요한 시국에 효율적인 쿨타임 관리를 위해 아끼고 아끼던 만능 해결사, 영역 지정 스킬을 결국 쓸 때가 왔다.

“영역 지정.”

동기들의 시시껄렁한 만담 속에서 툭 튀어나온 나의 한마디는 곧 오랜 시간 잠들어 있었던, 그리고 절대 인간의 힘으로는

어찌할 방법이 없었던 풍계리 핵 실험장을 빠르게 변모시켰다.

쿠구구구구구구!

언제나처럼 익숙한 진동과 함께 콘크리트 더미의 어두운 낯빛마저 환하게 비추는 빛무리가 벙커 주변을 뒤덮었다.

절대로 나를 실망시키는 법이 없는 S급 스킬 답게, 체르노빌처 럼 황폐화되어 있던 풍계리 핵 실험장이 마침내 나만의 작고 소중한 ‘미제승냥이 떼와

미제앞잡이를멸망시킬

핵무력통일연구소’로 거듭났다.

-［구풍계리 핵실험장］이 ‘영역 지정’스킬에 의해 ［대승권 핵 무력 대응전략 본부］로 변경되었습니다.

-해당 거점은 주변적성체에 의해 최우선 타격 목표로 자동 지정됩니다. （좀비 탐지 범위 반경 50km）

-해당 거점은 적대적 관계의 생존자를 제외한 모든 생존자에게 ‘희망의 등불’ 효과를 제공합니다.

-희망의 등불: 반경 100km 이내 모든 우호적, 중립적 관계의 생존자에게 해당 거점의 위치가 실시간으로 공유됩 니 다. 또한 해당 지역 일대의 모든 방사능 오염이 정화됩니다. 해당 거점에 방문하는 모든 생존자는 우호적 관계로 자동 지정되지만 배신 행위를 할 경우 즉각 적대적 관계로 변경됩 니다. （배신 행위 판정 조건은 ‘퇴역병’이 직접 조정 가능）

-‘희망의 등불’ 효과는 도시 규모, 지 역 규모, 국가 규모에 따라 효과가 달라집 니다. （현재 적용 중인 효과: 도시 규모）

-해당거점은 파괴될 시 ‘퇴역병’에게 페널티가 부여됩니다.

-거점 파괴 시 페널티: 퇴역병의 모든 스킬 사용 제한（1개월）, 퇴역병의 레벨 50% 하락（1개월）, ‘희망의 등불’>‘희망의 불씨’로 등급 하락（영구）.

“쓰읍.”

나의 작고 소중한 ‘미제승냥이 떼와 미제앞잡이를 멸망시킬 핵무력통일연구소’는 대체 어디 가고 이런 리스크 덩어리가 튀어나오는거지.

멍하니 거점창을 바라보던 나는 이윽고 콘크리트 더미에 의해 꽉 막혀 있던 벙커 입구가 완전히 개방되었음을 눈치챘다.

잘 깔린 아스팔트 도로 위 에 출입구를 통제할 수 있는 거대한

중앙 격벽, 그리고 그 앞에 존재하는 입국 심사대 같은 게이트까지. 모두 겉보기엔 문제없어 보였다. 겉보기엔.

하지만 적지 한복판에 생성한 거점은 이래저래 많은 위협에 시달린다는 걸 나는 경험으로 알고 있다. 오죽했으면 함흥도 점령을 완전히 끝낸 후에 영역 지정 스킬을 시 전했을까?

‘여차하면 다른 거점에서 방위 무기를 뜯어 와서 더 설치하면

된다지 만, 하필 지금은 여유가 없단 말이지.’

지금은 엄연히 전쟁 중이다.

내 소유의 거점에서 생산된 거의 대부분의 물자가 지금 이 순간에도 ATX와 선박을 통해 전선으로 보급되고 있으며, 거점을 지키고 있는 방위 무기들 역시 전선에 대량으로 투입된 상태였다.

본 작전을 진행하기에 앞서 미 리 잭 함장과 에 빈 함장이 이끄는 군함들에 방위 무기를

덕지덕지 붙여 두거나, 평안남도 남쪽과 동쪽 전선의 코앞 군소 거점들을 집중적으로 무장시 킨 까닭이다.

‘무엇보다 나와 우호적, 중립적 관계인 생존자들만이 이곳의 위치를 실시간으로 알게 되는 건 둘째치고, 좀비들도 반경 50km 이내에 접근하면 자동적으로 알게 된다는 것 역시 문제라면 문제인데…….’

내가 평범한 각성자였다면 길게 고민하지는 않았을 것이다.

그냥 내 세력을 끌어와서 이곳을 지키게 하면 되니까. 그게 아니더라도 거점 방위 무기로 무한 수비 모드에 들어가서 존버를 할 수도 있겠지.

하지만 기합 찬 이승권 퇴역병님께서는 놀랍게도 평범함과는 거리가 너무 멀었으며, 무려 ‘대적자’라는 기열찐바로 얼룩진 타이틀까지 자랑스럽게 달고 계셨다.

내가 이 나라의 수령이었다면 ‘온 나라가 힘 있게 떨쳐 일어나

좀비 떼를 죽탕쳐 버 리자!’하고 인민들을 동원했겠으나, 아쉽게도 나는 아직 대통령 후보일 분이었다.

요컨대 현 상황에 대한 책임은 온전히 내가 짊어져야 한다는 것.

‘아니지, 나한테는 듬직한 아쎄이들이 있잖아?’

쫙 깔린 아스팔트 도로와 완전히 새롭게 인테리어된 모던풍 벙커 게이트 앞에서 ‘페이퍼 플리즈’ 놀이를 하고 있는 등신 4인조가 눈에들어온다.

“페이퍼 플리즈.”

-I am 토종 한국인이에요.

“생긴 게 외계인 같네요. Next time에 재방문해 주세요.”

-This is 레이시즘입니다!

……좀 덜떨어진 놈들이지만 아무렴 어떤가.

그날 밤, 다 함께 함흥의 부둣가에 둘러앉아 술잔을 기울이며 서로의 진심을 툭 터놓고 얘기했던 믿음직스러운 전우들. 저

녀석들만 있다면 나는 이론상 세계 정복도 가능할 터.

취익!

외부 공기와 완전히 차단된 방호복을 먼저 벗어 던진 나는 시 답잖은 놀이 나 하고 있는 놈들의 뒤통수를 후려갈겼다.

“장난 그만하고 다들 방호복이나 벗어. 내 스킬 덕분에 이 지역 일대의 방사능 오염은 완전히 제거됐으니까.”

“……네 스킬이 그 정도라고?”

“이미 실컷 봐 놓고 이제와서 놀라기는. 내 영역 지정 스킬은 기본적으로 아무리 더 럽고 살기 힘든 곳이 라도 완벽하게 인간이 거주 가능한 공간으로 바꾸는 특성이 있어. 방사능오염은 생존에 하등 도움이 안 되잖아? 그럼 당연히 사라지는 거지.”

“오, 진짜가이거 계수기가 반응을 안하는데?”

“그럼 완전히 깨끗한 공기는 지금만 마실 수 있다는 거네? 씁하, 씁하!”

-미개한 놈. 공기는 무조건 깨끗하게 필터로 걸러 마셔야지.

“네 다음 방귀쟁이.”

내스킬로정화된 해당 지역의 공기가깨끗하냐더럽냐를두고 끝장 토론을벌이기 시작한 아쎄이들을 뒤로 하고서, 나는 먼저 격벽을 개방했다.

［대승권 핵 무력 대응전략 본부］. 이름만 들으면 적국에 핵무기를 투하하는 살벌한 군사

기지일 것 같지만 나는 조금 다르게 본다.

이 런 번지르르한 이름을 가진 거점은 대개 그만한 이유가 있기 때문이다.

‘근데 솔직히 나도 빨간 버튼 한 번 눌러 보고 싶긴 해.’

곧 드드드드! 진동음을 자아내며 힘차게 열린 격벽 너머로 거대한 화물 엘리베이터가 모습을 드러냈다.

419 화 종말기 (19)

화물 엘리베이터를 타고

［대승권 핵 무력 대응 전략 본부］ 의지하시설로내려온우리는 곧바로 내부 구조도를 확인했다.

나야 거 점창으로 내부 구조가 어떻게 생겨 먹었는지

대 략적 이 나마 파악할 수 있었지 만, 역시 두 눈으로 직접 보고 냄새도

킁킁 맡아 봐야 적응이 될 것 같았다. 팀원들은 말할 것도 없고.

“안은 생각보다 깨끗한데?”

“이상한플래그세우지 마라.”

“이제막 생성된 싱싱한 거점인데 그럼 당연히 깨끗하지.”

-왠지 악의 조직 비밀 기지 같은 느낌이네. 보통 이런 곳에서 사천왕급 간부들이 오늘 저녁 메뉴 같은 거 정하지 않던가?

미안하지 만 내가 있는 한 아랫것들이 저녁 메뉴를 결정할 수 있는 권한은 없다.

그저 내가 짜장으로 통일하면 기껏해야 라조기 나 고추잡채 추가가 되는지 여쭙는 게 녀석들에게 주어진 몇 안 되는 권리일뿐.

그보다 나는 중앙 관제실로 향하면서 각 층의 구조도를 살펴본 결과, ［대승권 핵 무력 대응 전략 본부］에는 꽤나 흥미로운 시설들이 많다는 것을 알아냈다.

현재 우리가 향하고 있는 최심부의 중앙 관제실과 생활 거주 공간, 격납고 등을 제외한 나머지 층에는‘핵 무력 연구실’, ‘돌연변이 실험실’, ‘무기 제작소 및 보관고’ 그리고 대망의 ‘미사일 사일로’ 같은 무시무시한 시설들이 존재했다.

‘생각보다 스케일이 큰데.’

내가 경남 일대를 점거하면서 분명 원자력 발전소도 거점화한 것으로 아는데, 막상 원전은 이런 식으로 변형되지 않았다.

원전은 거점화가 진행되어도 그냥 더 튼튼하고 안전한（내구도 탑재） 원전이 되었을 분이다. 한마디로 내 생활 인프라 공급 능력이 닿지 않는 곳에 전력을 공급하기 위한 대용량보조 배터리가 된 것이다.

‘아마도 완전히 다른 용도로 원자력을 사용한 시설이 라 그런 거겠지.’

원전은 순수하게 에너지를 발전해서 공급하고, 기껏해야 남는 에너지로 바닷물 담수화

프로젝트에나 써먹을 법한 고에너지 생산 시설이고.

핵 실험장은 순수하게 에너지의 폭발력을 이끌어 내 주변의 모든 것을 파괴하는 무기를 생산하고 실험하는 연구 시설이다.

거기에 기본적으로 어떤 장소든 ‘사람이 안전하고 쾌적하게 거주할 수 있는’ 공간으로 바꿔 주는 능력인 영역 지정 스킬이 덧씌워진 것이 니, 결과적으로 두 시설의 변화는 하늘과 땅만큼 차이가 나는 게 당연했다.

‘생각해 보면 중국군을 때려잡고 손에 넣은 군함들도 일반 전투용 군함과 특수 작전 지원함으로 확실하게 구분되었었지.’

팀원들과 함께 시설 내부의 깔끔한 인테리어와 근미래풍 보안 설비들을 구경하며 마침내 중앙 관제실에 다다른 우리는 곧 거대한 공동에 들어설 수 있었다.

딱 SF 영화 속에서나 나올 법한 지하 공동에는 수많은 전선과 배관이 둥근 구체 형태의 벽을

타고 덩굴 줄기처럼 내려와 중심부의 거대한 기계 장치와 연결되어 있었다.

해당 기계 장치는중앙 관제실이 라는 시설 그 자체를 의미하듯, 수많은 모니터들과 계기판이 존재했다.

벌집처럼 빼곡하게 박혀 있는 모니 터들은 내가 영역으로 지정한 풍계리 핵 실험장과 인근 지상 구역을 빈틈없이 감시하고 있는 CCTV와 연결되어 있었다.

그 밖에도 현재 내가 보유하고 있는 모든 거점에서 실시간으로 생산되고 있는 물자의 종류와 수량이라든가, 내 거점 내부에서 생활하고 있는 생존자들의 수, 내 거점에 침입을 시도하고 있는 좀비나 무법자들의 수 같은 정보들을 실시간으로 출력했다.

다른 팀원들도 이 거대한 지하 공동과 눈앞의 기계 장치가 가져다주는 신선한 충격에 감탄했는지 , 이 번만큼은 방정맞게 입을 열지 않았다.

“대단한데. 이런건 첫번째 거점으로 지정된 내 자택에도 없어.”

현재는 초대형 호텔로 개조된 내 별장에도 비슷한 공간이 있었지만 이 정도는 아니었다. 거긴 잘 쳐줘도 결국 ‘집’이기 때문에 규모가 얼마나 대단하든 집이라는 개념에서 크게 벗어나지는 않았던 것이다.

하지 만 이곳은 기본적 인 생활과 거주가 가능한 기능이 탑재되었을

뿐인, 기존과는 완전히 다른 거점이었다.

그증거로눈앞의 거대한 기계 장치는 내가 이곳에 발을 들이자마자 내가 원하는 정보들만을 정확히 보여 주었다. 내가 직접 명령하거나 거점창을 이용해 별도의 조작을 가하지 않았음에도.

‘AI 같은 건가?’

그렇다고 하기 에는 뭔가 밋밋한데, 그런 것치고는 또

이상하리만치 반응이 빠르고 정확하다. 한마디로 눈치가 빠르다는 얘기다.

마치 이 기계 장치가 시스템을 통해나와직, 간접적으로 연결되어 있다는 것을 증명하는 듯한 느낌이었다.

어쩌면 시스템은생각하는 것 이상으로 우리 각성자들과 훨씬 더 깊은 관계로 이어져 있는 것 같다.

‘각성자나좀비가 죽으면 시신이 시스템에 의해 수거되는 판국이니 아주 틀린 말은 아니군.’

나는 천천히 기계 장치 앞에 서서 생각만으로 ‘핵 무력 연구실’에 대해 떠올렸다.

그러자거대한 기계 장치에 탑재된 일부 모니 터가 핵 무력 연구실 설비에 대한 구조와 설명을 출력했다. 이는 팀원들도 모두 볼 수 있었다.

-핵 무력 연구실: 모든 핵 무력에 대한 연구를 진행할 수 있습니다.

-타입 A 연구: 지상, 해상, 공중에서 다양한 형 태로 투발할 수 있는 핵탄두입 니다. 생존자와 좀비, 장비, 거점을 가리지 않고 모든 대상에게 막대한 피해를 입힙니다. 기본 연구를 진행할 시 Ikt 위 력의 핵탄두를 제작할 수 있습니다.

-타입 B 연구: 지상, 해상, 공중에서 다양한 형 태로 투발할 수 있는 사멸탄입 니 다. 생존자와 좀비에게만 막대한 피해를 입히며 장비와 거점에는 피해를 입히지 않습니다. 기본 연구를 진행할 시

3km 확산 범위의 사멸탄을 제작할 수 있습니다.

-타입 C 연구: 지상, 해상, 공중에서 다양한 형 태로 투발할 수 있는 봉쇄탄입 니 다. 생존자와 좀비가 보유한 모든 능력을 일시적으로 무력화하지만 피해를 입히지 않습니다, 장비와 거점의 모든 전자 장비를 파괴하지만 피해를 입히지 않습니다. 기본 연구를 진행할 시 5km 봉쇄 범위의 봉쇄탄을 제작할 수 있습니다.

-진짜 핵무기 제조가 된다고……?

모두가 입을 다문 가운데 오세윤이 어이없다는 어조로 작게 중얼거렸다.

녀석이 그런 반응을 보이는 것도 무리는 아니었다.

그도 그럴것이, 좀비 아포칼립스에 의해 인류가 멸망한 이후 핵무기라는 건 사실상 과거의

창작물 속에서 나 등장하는 상상의 무기가 되어 버렸기 때문이다.

좀비 아포칼립스가 터지면 보통 그냥적국, 혹은자국에 핵 미사일을 발사하면 되는 것 아니냐는 사람들도 있을 텐데, 아무리 세상 꼬라지가 개막장으로 흘러가도 핵무기 라는 것은 그리 쉽게 사용할 수 있는 것이 아니었다.

좀비를 싸그리 소탕하기 위해 자국 국민들은 얼마나 희생시켜야 할지도 알수 없고, 또구국의

결단을 내려 핵무기를사용한다고 해도 얼마나 사용해야 할지 감조차 잡을 수 없다.

막말로 좀비를 단 한 마리도 남기지 않기 위해 전 국토를 빈틈없이 핵 미사일로불태울것도 아니지 않은가? 제아무리 정신 나간 독재자라도 독단적으로 그런 결정을 내리는 건 불가능하다.

그 결과, 중국은 존재하지도 않는 희망을 찾기 위해 자국이 멸망하는 사이 민폐 덩어리 해군을 어떻게든 해외로 내보냈고,

미국이나 러시아 같은 또 다른 강대국들은 어떻게 됐는지 소식조차 들려오지 않는다.

‘자국이나 적국에 핵무기를 투하한 국가는 없겠지.’

만약 핵전쟁을 방불케 하는 수준으로 대량의 핵 미사일이 투하됐다면 어떤 식으로든 지구 환경에 적지 않은 변화가 생겼을 것이다.

진짜 핵전쟁이 일어났다면 중국이나 러시아에 의해 한반도에도 한두 발쯤 떨어졌겠지 .

하지만 그런 기미는 없었다.

요컨대 현시점에서 핵무기가 사용된 적은 아마도 없을 것이며, 핵무기를 사용할 수 있는 국가도 더 이상 없다고 보는 게 합리적이다. 이미 대다수의 국가가 통제력을 상실했을 테니까.

‘내가 각성자 랭킹 압도적

1위라는 건, 나보다 더 대단한 활약을 한 각성자가 없다는 뜻이다. 아직 국가를

수복하기는커 녕, 새로운 시대에

새로운 국가를 이끌어 갈 지도자도 나타나지 않았다는 뜻이야.’

만약 내가 없었다면 한반도에선 박호재가 최초로 새로운 국가의 지 도자가 되 었을지 도 모르겠지 만, 그 부분은 일단 차치하고.

나는 멍하니 모니터를 바라보고 있는 팀원들에게 물었다.

“그래서 뭐가 낫겠냐? 역시 남자답게 A?”

“……감당되겠어? 그건 문자

그대로 폭발 범위 내에 존재하는

모든 걸 파괴하는 진짜 핵무기잖아.”

“묵호 말이 맞아. 차라리 좀 더 쉽게 사용할 수 있으면서 최소한의 안전은 보장할 수 있는 B 타입은 어때?”

“B 타입도 확산 범위 내에 존재하는 모든 사람과 좀비를 죽이는 건 똑같잖아. 아마도 세윤이가 사용하는 화학탄과 비슷한 물건인 것 같은데, 오히 려 그쪽이 더 위험하지 않나?”

-그런 것들을 하나하나 따지면 그냥 C 타입을 고르는 게 낫지. 그건 직접적인 피해를 주진 않지만 우리가 전쟁에서 이기기 위해 필요한 기본적인 성능을 제공하잖아.

“하지만 정말기본적인 성능이라 너무 약한 감이 있어. 생존자와 좀비가 보유한 능력을 일시적으로 무력화하는 건 괜찮지만결국 적을직접 잡아야 하는 건 우리 몫이잖아.”

의견이 크게 엇갈렸다.

묵호와 호연은 너무 위험한 A 타입을 경계하는 듯했고, 수호는 A 타입을 경계하지만 B 타입도 그리 탐탁지 않아 하는 느낌 이 었다. 오세윤은 확실하게 안전을 확보할 수 있는 C 타입에 좀 더 무게를 실었고.

따라서 굳이 선을 긋자면 2대 2로 B 타입과 C 타입을 두고 의견이 갈린 상황이라고 할수 있겠다.

‘근데 어 차피 빠르든 늦든 시간만 있으면 셋 다 전부 연구할

수 있는데.’

그래, 바로 그 점 때문에 나만이 확실하게 선행 연구 타입을 정하지 못한 상황.

물론 팀원들은 내가 A, B,C 중 아무거나 하자고 하면 그대로 따를 것이다. 어쨌든 나 하나 믿고 여기까지 같이 와 준 녀석들이기도 하고, 내 의견에 절대적으로 반대하는 사람은 없으니까.

그래도 이번에는 팀원들의 의견을 조금 존중해서, 일단 A

타입은 선행 연구 후보에서 빼고 B와 C 타입 만을 논하기로 했다.

솔직히 나도 닥치는 대로 모든 것을 파괴하는 진짜배기 핵탄두는 조금 위험하다고 생각하고 있다.

큰 힘에는 큰 책임이

따른다고들 하지 만, 그것도 어 디까지 나 책 임감만으로 충분히 통제되는 힘에 한해 통용되는 말이다.

모든 것을 파괴하는 핵무기는 내가 완벽하게 통제할 수 없으니…… 당장은 필요 없다.

‘솔직히 Ikt 정도면 약한 전술핵 수준이지만, 혹시 모르니까.’

전술핵의 최소 단위는 0.3kt 정도. 그 정도면 TNT3백 톤을 동시에 터뜨리는 것과 같다.

Ikt이면 TNT1 천 톤이다.

“A 타입은 너희들 말대로 굉장히 위험하니까 일단 포기하자. 대신 눈앞에 닥친 문제는 해결해야 하니까 B 타입으로 하자.”

그래, 우리에게는 머지 않아 이곳을 통과해 한반도 서부와

남부로 뻗어 나갈 방사능 돌연변이 좀비 문제가 있다.

그놈들만큼은 절대 타 지역으로 빠져나가게 해선 안 된다는 사명감을 갖고서 이 자리에 모인 만큼,살상능력이 없는 C 타입보다는 B 타입 무기가 필요했다.

최소한 A 타입 을 고르지 않았다는 사실 에 다들 안도했는지 , B 타입을 택하자는 내 의견에 이의를 제기하는 팀원은 없었다.

“B 타입 연구를 시 작한다.”

-B 타입 무기 제조 기본 연구를 시작합니다.

-연구 완료까지 6시간.

-B 타입 무기 기본 연구 완료 시 시제품 1발이 자동 생산됩 니 다.

-B 타입 무기 기본 연구 완료 시 다른 타입의 무기 기본 연구 시간이 대폭상승합니 다.

-해당 거점이 파괴될 경우 모든 연구, 생산 작업은 강제로

초기화됩니다.

‘그럼 이제 진짜 입구막기 해야겠네.’

나는 때마침 풍계리 외곽 지역, 수십 km 너머에서 접근해 오는 이형의 무리를 CCTV로 확인하고서 거점 방위 무기를 점검했다.

한반도의 운명을결정 지을 죽음의 카운트다운이 시작되었다.

420화 종말기 (20)

“돌연변이는 크게 세 가지만 기억하면 돼. 머 리와 같은 즉사 판정 약점 이 없고, 전체적 인 신체의 내구도가 굉장히 높으며, 마지 막으로 꽤나 지능적이 라는 점이야.”

“그거 완전히 좀비 상위 호환 아닌가?”

“어떤의미에선상위 호환이 맞지. 놈들이 만약 시스템의 인도를 받지 않고 마구잡이로 퍼져 나갔다면 뒷감당이 안 됐을 테니까.”

만약 그놈들이 진작 한반도 전역으로 퍼졌다면 어떤 일이 벌어졌을까? 필시 생존자 세력은 크게 위축되고 두 번 다시 사회를 재건할수없는수준까지 내몰렸겠지.

그러니까지금 이 기회를 최대한 살려야 한다.

“차라리 잘됐어. 여기서 놈들을 맞이하고, 사멸탄이 개발 완료되는 대로 한 마리도 빠짐 없이 싹 쓸어버리면 돼.”

-그리고이곳에서의 작업이 끝나는 대로 평양 전선에 합류할 예정이고?

“그렇지. 평안북도에선 이미 작전이 한창 진행 중이라는 보고를 받았어. 우리가 합류할 즈음이 면 평양 전선에서도 본격적인 전투가 발발할 거야. 그때가 ‘진짜’라고.”

평안남도와 평 안북도 간의 연결고리를 끊기 위해 해군과 침 입조를 한발 앞서 파견했다.

그 결과, 예상대로 기습은 훌륭하게 성공했고 이미 평안북도의 반 이상은 점거했다는 모양이다. 이대로만 간다면 최소 이틀 안에 끝장을 볼 수 있을 터.

설령 완전한 점령에 실패한다고 해도 상관없었다. 평안북도에 일정 수준의 피해를 입혀 두기만 해도 놈들이 두 번 다시 예전과 같은

위세를 되찾지 못한다는 걸 알고 있으니까.

무엇보다 평 안북도와 평안남도는 나름 규모가 큰 군벌일지 언정 큰 틀에서 보면 사실 그렇게까지 중요한 목표는 아니 다. 어디까지나 핵심은 평양의 고립이다.

“분명 이 땅의 방사능 오염은 다 사라진 것 같은데, 왠지 공기가 다시 더러워지는느낌이야.”

“느낌만 그런게아닐걸. 놈들이

가까워지고 있어.”

“어그로 제대로 끌렸나 본데.”

다시 화물 엘리베이터를 타고 지상으로 올라온 우리는 빠르게 벙커 주변 지역을 요새화하기 시작했다.

현시점에서 내가 활용할 수 있는 거점 방위 무기가 생각보다 많지 않기 때문에, 거점 창고에서 꺼낸 대량의 건설 자재로 높은 방벽을 쌓고 곳곳에 수동 조작 무기들을 배치했다.

방사능 돌연변이 놈들을 상대로

고작 개인화기 수준의 화력이

활약할 일은 없을 테니 처음부터 강력한 중화기 위주로 배치했다.

“중기관총과 유탄발사기는 고지대에 배치해. 방벽 아래에는 대량의 지뢰를 심을 예정이라 그쪽에 무기를 배치할 필요는 없어.”

“저격수 전용 감시탑도 세워 줘. 이동이 편리하도록 짚라인도 설치해 주고.”

“놈들은 차량의 장갑도 무식하게 찢어 버리는 놈들이니

방벽을 설치할 때는 이중 삼중으로 설치하는 게 좋아.”

“서치라이트도 설치해. 놈들이 사방팔방에서 접근한다면 조명탄만으로 확인하는 것도 한계가 있어.”

“자동포탑과 연동되는 서치라이트면 충분하겠지.”

-대인지뢰와 함께 격발되는 화학탄 지뢰도 설치해 둘게. 다들 기본적으로 방호복은 벗지 않도록 해 줘. 이번에 사용하는 건 특별히 독성이 짙은 물건이니까.

갑갑한 방호복을 벗은 지 얼마나 됐다고 다시 방호복을 입어야 한다는 사실이 조금 아쉽기는 했지만, 우리는 목숨이 걸린 일에서 불평불만이나 내뱉는 아마추어들이 아니었다.

“인계철선 꼼꼼하게 깔아. 드론은 일일이 수동으로 조작할 틈이 없을 테니 주요 기체를 제외하면 전부 자동 모드로 전환해 둬. 여기서 전부 자폭시켜도 다시 보충할 수 있으니 아까워하지 마.”

“탄약과 예비 부품은 충분한가?”

“충분해. 그보다는 방어선을 구역화하고 유연하게 대처하는 게 더 중요할 것 같은데? 가령 A 구역이 우리 생각보다 훨씬 빠르게 돌파당한다면, B 구역으로 후퇴해서 재정 비 를 할 게 아니 라 C 구역까지 크게 후퇴한 다음 B 구역을 모조리 날려 버 리는 강수를 둬야 할지도 몰라.”

“방어 구역 하나를 통째로 날려 버려야 한다는 건 그만큼 놈들의

돌파력 과 물량이 대 단하다는 뜻이잖아. 그럼 아예 대규모 자폭 구역을 설정해 두고 대비하는 게 더 낫겠지. 여기랑 여기에 지뢰와 크레모아를 좀 더 심어 두고, 폭발에 휘말린 놈들을 네이팜으로 싸그리 태워 버리는 거야.”

“괜찮네. 기폭은 감시탑에자리 잡을 내가 담당할게.”

코끼리도 한 방에 죽일 수 있는 엄청난 크기의 대물 저격총을 등 뒤에 짊어진 이수호가 자연스럽게 자신의 포지션을 정했다.

하지만 저격수 한 명이 적을 사살하면서 전장의 모든 상황까지 두루두루 파악하는 건 생각보다 힘든일이다. 그런건 보통 오버로드의 일이다.

“호연. 네가 수호랑 붙어서 2인 1조로 활동해. 네 눈썰미라면 에이스 저격수의 부사수 역할 정도는 충분히 수행할 수 있을 거 아냐.”

“그래도 되겠어? 그럼 현장 인원이 부족할 텐데.”

“현장은 나랑 묵호, 그리고 세윤이가 맡으면 충분해.”

“그렇게까지 말한다면 내가 해야지.”

이수호의 저격 실력을 믿지 못하는 건 아니지만 이런 상황일수록 팀원의 등을 확실히 백업해주는 게 중요하다고 생각한다.

그렇게 이수호와 김호연이 저격수 전용 감시탑 몇 개를 짚라인으로 이동하면서

자율적으로 적 관측, 사살, 구역 폭파를 맡기로 결정되었다.

나머지는 필드에서 현장을 담당할 우리의 역할이다.

“나와묵호가창, 세윤이 네가 방패 역할이다. 우린 놈들의 주요 전력을 제거하는 데 집중하겠지 만 넌 놈들의 거점 내 진입을 방어하는 쪽에 집중해 줘.”

-수비는원래 내전문이니 어려운 일은 아니지만, 고작 둘로 창 역할을 하기엔 조금 위험하지 않나?

“백업이 있잖아.”

-아.

이미 감시탑 위로 올라간 이수호와 김호연을 턱짓으로 가리 키자 오세윤도 토 달지 않고 고개를 끄덕였다.

두 사람의 날카로운 눈썰미와 신들린 사격 솜씨 라면 자다가도 나는 새를 떨굴 수 있는 수준이 니 결코 의심하지 않는 것이다.

오세윤이 방벽 위쪽에 설치된 기관총 진지로 향한 그때, 우리는

저 멀리서 희미한 소음이 울려 퍼지는 것을 들었다.

나무와 수풀이 잔뜩 우거진 탓에 서치라이트의 강력한 광원도 닿지 않는 수 킬로미터 너머의 산맥 능선.

그곳에서 이따금 흙먼지 가 크게 피 어 오르거 나 큰 나무가 요란하게 꺾이며 쓰러지기 시작했을 즈음에는 대지가 조금씩 진동하는 듯한 착각마저 들었다.

아니, 어쩌면 착각이 아니 었을지도 모른다. 실제로

우리가요새화 작업을위해 열심히 작업해 둔 지반의 흙 알갱이가 조금씩 튀어 올랐으니까.

“각자위치로.”

이미 모든 인원이 지정된

위치에 있었지만 나도 모르게 그런 말을 내뱉었을 만큼, 밤공기를 타고 흘러들어 오는 무형의 긴장감이 전신을 무겁게 짓눌렀다.

인간과 인간 사이에서 벌어지는 피의 살육이 투쟁의 전부가 아니라는 것을 일깨워 주듯, 곧 어둠으로 짙게 내리깔린 장막을

찢어발기고‘그것들’이 모습을 드러냈다.

“키에에 에에 에 에에에 에 엑!!! ”

아무 돼지를 코인 노래방에 집어넣고 멱 따는 소리를 감상해도 저 것보단 더 듣기 좋았을 만큼 끔찍한 괴성이 고막을 파고들었다.

가장 먼저 모습을 드러낸 것은 문어의 촉수 같은 거대하고 통통한 팔과 다리를 수십 개나 달고 있는 집채만한크기의 인간 볼링공이었다.

볼링공이 라고 표현하면 조금 이상하게 들릴지도 모르겠지만, 놈은 정말로 볼링공처럼 생겼다. 수많은 팔과 다리를 이용해 온몸으로 굴러다니고 있었으니까.

“확실히 저런 놈을 상대로는 절대도망치지도, 숨지도 못하겠네.”

철컥!

6연발 유탄 발사기에 40mm 고폭 유탄을 장전한 묵호가 방호복 고글 너머로 식은땀을 흘리며 말했다.

그 말대로, 저런 놈에게 어그로가 끌린 다면 하늘이 나 바다로 도망쳐야만 간신히 목숨을 부지할수 있을것 같다. 바꿔 말하면 함경북도의 모든 생존자들은 바다와 하늘이 라는 울타리 속에 갇혀 저놈에게 죽었다는 뜻이다.

심지어 저게 끝이 아니다.

“왜 내 기억 앨범에는

해피해피한 기억이 아니라 언해피한 기억만 자꾸 저장되는 건지 모르겠다.”

만약 먼 훗날 내 자식이 아빠는 언제가 제일 행복했어요? 하고 물어본다면 나는 어떤 대답을 해야 하는 걸까. 지지 리도 못난 동기 놈들이랑 매일 밤 꿈에 나올 것 같은 비주얼의 어메이징 호러 특급 괴물들과 멱살 잡고 싸웠을 때?

‘차라리 평생 유니콘 승권으로 사는 게 더 나을지도.’

뿔 달린 말은 없지만, 뿔 달린 승권은 있는 세상. 멋지지 않은가?

투아아아아아앙!

그때, 감시탑에서 묵직한 총성이 울려 퍼지고 엄청난 운동 에너지를 내포한 금속 탄두가 열심히 인코스로 치고 들어오는 1번 주자를 향해 맹렬한 속도로 날아들었다.

콰직!

“크에에에에엑!!”

소구경 탄환은 씨알도 박히지 않았겠지만 대구경 탄환은 확실히 다른지, 볼링공 좀비의 팔다리를

몇 개나날려 버리면서 피 분수를 뿜게 만들었다.

수많은 팔다리 때문에 상대적인 부피감이 커 보여서 그렇지 팔다리 하나하나의 내구도는 생각만큼 대단하지 않은 듯했다.

하지만 그런 기 대도 무색하게, 놈의 뜯겨 나간 팔다리에서 철철 새어 나오던 검은 피는 눈깜짝할 사이에 멎었다. 그리고 히드라처 럼 새로운 팔다리를 재생하기에 이르렀다.

확실히 일반 좀비 따위와는 비교도 되지 않는 재생력이 었다.

저 정도면 변종 좀비 중에서도 상당히 급이 높은 놈과 비교해야 할 것같다.

‘근데 그게 뭐 어쨌다고?’

부족하면 부족한 만큼 더 채워 주는 게 한국의 따스한 정 （情） 문화 아닌가.

반찬이 부족하면 무료 리필, 공깃밥은 무조건 천 원을 넘지 않고, 리뷰 이벤트에 참여하면

서비스찌개나간식을주는게 당연한 곳. 그게 바로 한민족의 얼과 민족정신이 자리 잡은 한반도다!

“손님께서 한 발로는 부족하다고 하신다!”

“고봉밥 스타일 좋아하시는구나! 말을 하시지!”

-별점 5개와 리뷰 이벤트 참여 부탁드려요!

승권이 네 키친이 오픈한 순간, 꼭두새벽부터 기다린 손님들이

미친 듯이 오픈런을 뛰기 시작했다.

콰앙! 꽈아아아앙! 쿠우우웅!

볼링공처 럼 데굴데굴 굴러온 놈을 시작으로 수많은 형 이상학적 디자인의 괴물들이 방벽을 향해 거침없이 몸부터 들이밀었다.

개중 지뢰 살포기를 이용해 미리 뿌려 둔 지뢰를 밟고 폭사하는 놈들이 적잖았으나, 지 뢰 로는 막을 수 없는 육중한 크기와 막강한 맷집을 자랑하는

놈들은 그냥 무식하게 밀고 들어왔다.

나와 묵호는 A 구역의 최전선 방벽을 경계 삼아 쉴 새 없이 밀려드는 주문을 손수 쳐내야 했다.

타카카카카카카!

“케에에에에엑!”

“손님, 대기표를 뽑고 기다려 주세요!”

“카악! 크에에에에에에엑!”

“키오스크를! 이용해 주세요!

씨발놈아!”

“캬학!”

“큰 목소리로! 주문해 주세요!

잘 들리지 않습니다!”

콰직! 콰직!

지뢰밭을 뚫고 방벽으로 접근한 놈들이 더러운 방사능 육수를 뚝뚝 흘리면서 아가리를 들이밀 때마다 초대형 작살총을 한 발한 발 정성스럽게 꽂아서 지면에 처박아 주었다.

간혹 자신 있게 손을 들고 주문을 하는 용감한(?) 손님이 있었지만, 나는‘여기 그 씹덕 하나!’로 응수해 주었다. 쉽게 말해서 자폭 드론을 안면에 처박아 주었다는 뜻이다.

“주문하고 싶은가? 그렇다면 나를 뛰어넘어 봐라!”

“개인적인 질문은 받고 있지 않습니다. 예의 없는 DM 자제해 주세요!”

-매콤한 스리라차 풍미 화학탄

한 발 낭낭하게 들어갑니다.

‘희망의 등불’ 취급을 받는 이 특별한 거점이 화약, 방사능, 바이러스가 한데 뒤섞인 생지옥으로 변하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

421 화 종말기 (21)

공기 중으로 퍼져 나오는 소음만 들어도 살벌하기 짝이 없는 전장에서 불과 수백 미터 떨어진 숲속.

그곳에서 정확히 열 명의 인영이 모습을 드러냈다.

“저기가 확실해?”

“그렇다니까? 우리가 함흥 주변을 감시하고 있었는데 거기서 빠져나온 놈들이 풍계리 방면으로 향하는 걸 똑똑히 봤어. 애초에 지금 우리 눈앞에 그 증거가 있잖아!”

“그래, 그런 것 같군. 너희 조 말고 또 누가 이 사실을 알고 있지?”

“아직 우리 조랑 너희 조밖에 몰라. 우리끼 리 움직 이는 건 좀 그러 니까 너희랑 같이 가서 확인한

다음 보스한테 보고할 생각이었어.”

“그냥 너희들끼 리 움직이는 건 무서웠다고 솔직하게 말하지 그래? 함경북도에서 최근 흉흉한 소문이 돌고 있었으니까.”

어디에서나 흔히 볼 수 있을 것 같은 평범한 인상의 사내가 어울리지 않게 날카로운 눈매를 빛내며 비아냥대자, 선두에 서서 횡설수설 떠들던 남자가 입술을 짓씹었다.

그를 포함한 몇 명은 최근 자강도패밀리에게서 내려온‘하청 업무’를 넘겨받은 군소 무법자 세력의 말단 조직원들이었다.

그중에서도 함흥 주변을 감시하는, 매우 하찮고 귀찮은 업무를 짬 처 리당할 정도라면 조직 내에서 그들의 신분과 무력이 얼마나 낮은지는 말할 것도 없을 터.

때문에 그들은 모처럼 잡은 기회를 다른 이들에게 가로채일 게 뻔하다고 생각하여. 조직 내에서

적당히 무력이 뛰어나고 인정도 받는 이들에게 빌붙어 약간의 공을 나눠 받자는 결론을 내린 것이다.

물론 겸사겸사 증거를 확보하는 과정에서 안전도 도모하고.

“트, 틀린 말은 아니지만, 지금 그런 건 아무래도 상관없잖아? 우리가 감시하고 있던 놈들이 함흥에서 빠져나와 이곳 풍계리에서 어떤 일을 벌이고 있다는 건 확인했으니까.”

“그렇지. 이렇게까지 확실한 증거가 눈앞에 있는데 하찮은 일에

신경 쓸 필요는 없지.”

졸지에‘하찮은’취급을 받았지만, 이곳까지 길 안내를 한 사내는 더 이상 입을 열지 않았다.

자신을 포함한 말단 조직원들 전원이 각성자이긴 해도 기껏해야 레벨 10대에서 성장이 멈춘 약자들이 다. 반면 자신들을 따라온 이들은 조직 내에서도 인정받는 고레벨 각성자들.

괜한 자존심에 발끈했다간 본전도 못 찾고 객귀가 될 수 있으니 말은 아끼는 게 나았다.

침묵은 금이 라는 말도 있지 않은가.

“아무튼, 우리 역할은 여기서 끝났어. 너희도 알고 있는 대로 우린 약해서 저 위험천만한 곳에 들어가 증거를 수집할 능력은 없다고. 증거를 수집하고 보스에게 보고하는 건 그쪽에서 하면 돼.”

“그래, 너희 역할은 여기서 끝났지. 뒷일은 우리에게 맡겨라.”

으직!

한 사내가 기습적으로 멍청하게 서 있던 말단 조직원의 배후에 다가가 목을 단숨에 꺾어 버 리고, 축 늘어진 시신을 옆으로 집어 던졌다.

너무나도 갑작스럽게 일어난 일이라 다른 말단 조직원들은 눈앞의 상황을 곧이곧대로 받아들이지 못했다. 그 말인즉슨, 곧 자신들에게도 똑같은 일이 일어날 것이라고 예상하지 못했다는 뜻이다.

“이게 무슨…… 끅?!”

푸욱!

입술을 달싹이는 것보다 재빨리 몸을 움직여 도망치 거나 반격을 가했다면 명줄이 조금 더 길었겠지 만, 그 사실을 깨닫기도 전에 또 다른 말단 조직원의 목덜미에 큼지 막한 군용 대검 이 박혀 들었다.

군용 대검이 어찌나세게 박혔는지, 인간의 무거운 머리를 지 탱하고 있는 튼튼한 경추와 목 근육을 단숨에 찢어발겼다.

아무렇게나 날아간 말단 조직원의 머리는 두눈에 생기를 잃은 채 야음이 내리깔린 풀숲에 처박혔고, 그곳에 자리 잡고 있던 풀벌레들은 더 이상 진혼곡을 울부짖지 않았다.

잠깐이지만 저 멀리서 들려오는 괴성과 폭음조차도 무거운 침묵 속에 파묻힌 듯했다.

“이, 이 개새끼들! 배신하는 거냐!”

이곳까지의 길 안내를 맡은, 말단 조직원들의 대표라고 할 수

있는 말단 우두머 리가 재빨리 인벤토리에서 자신의 무장을 꺼내 들며 외쳤다.

그제야 다른 말단 조직원들도 다급히 배신자들에게서 거리를 벌리며 각자의 무기를꼬나쥐었다.

하지만 상대는 말단 조직원들이 한껏 경계하는 모습을 보여도 개의치 않으며 손을 가볍게 털었다.

인상만 보면 출근길에 마주칠 것 같은 흔하디흔한 인상의 30대 중년 남성처럼 보인다. 심지어

너무나도 평온한 얼굴이라 불과 수 초 전에 그의 손에 사람이 죽었다는 사실조차 어 떤 착각이 나 오해처럼 느껴질 정도였다.

“응? 왜 그런 반응들이야? 방금 너희 입으로 말했잖아. ‘이제 우리 역할은 끝났다.’라고.”

“이 미친 새끼야! 그건 길 안내 역할이 끝났다는 의미였어! 우리가 이 런 중요한 정보를 들고 가 봤자 힘센 놈들한테 공을 뺏길 것 같으니까 너희한테 적당히 묻어 가려고 했던•••••• 아니, 씨발 내가 왜

이걸 일일이 설명하고 있지? 당연히 알아야 하는 거잖아!”

“에이, 우리가 그 정도 눈치도 없을까 봐? 당연히 전부 알고 있지.”

“그럼 왜……

세상이 이 지경이 되었을 무렵부터, 자강도 패밀리를 비롯한 수많은 무법 세력들이 발호했다.

당연히 수많은 이들이 그곳의 문을 두드렸다. 탈영병, 범죄자, 먹고살 길이 막막한 생존자들까지.

저렇게 평범한 인상으로 대단한 힘을 가지고 있는 범죄자들 역시 대 량으로 유입되 었다.

지난날까지만 해도 우리 사회에 조용히 잠복한 채 한데 섞여 살아가고 있던 ‘사회 부적응자’들 말이다.

그런 이들끼리는 서로 무력에 의한 위계가 있을지 언정 동질감에 따른 동료 의식 정도는 있었다.

“왜냐니…… 그야.”

하지만만약, 그조차

‘가면’이었다면?

“이러는게 재밌잖아?”

찌이이익.

말단 직원은 자신을 바라보며 태연하게 얼굴 거죽을 뜯어 내고 있는 배신자, 아니 누군지도 모를 인물을 멍하니 바라보았다.

‘……처음부터 다른 사람이었다고?’

대체 언제부터?

“대체 언제부터였냐는 얼굴이네. 그 얼굴도 너무 많이 봐서 슬슬 질리려던 참이야. 굳이 언제인지 알 필요도 없고. 왜냐하면 너희가 알고 있던 주요 조직의 간부급들은 대부분 늦든 빠르든 ‘우리’로 대체되었으니까.”

“그，그럴 리가 없어. 그런 조잡한 변장을…… 애초에 각성 레벨이나 스킬 차이가 명확할 텐데 알아차리지 못했을 리가!”

“확실히 조잡한 변장이기는 해. 하지만 우린 이 짓을 장장 5년이나

해 왔거든. 일개 범죄 조직의 언더커버로 들어가는 요원 따위랑 다르게, 실시간으로 전쟁 중인 적국의 군대에 침투하는 일을 수백, 수천 번도 넘게 반복해 왔다고. 이북 출신이 라면 우리에 대해 알 텐데?”

이북 출신이라는 말에 말단 조직원들이 흠칫 어깨를 떨었다.

제2차 남북 전쟁이 끝난 뒤 한반도의 민간인들은공식적으로 전부 ‘통일 대한민국 국민’으로 통합되었지만, 그럼에도 절대로

섞일 수 없는 부류가 있었으니, 바로 이북 출신과 이남 출신이었다.

반백 년이 넘는시간동안, 몇 세대나거치며 완전히 분단되어 있던 국민들이 어느 날 갑자기 한민족처 럼 지 내는 것도 힘들지 만, 그 이상으로 전쟁의 여파를 직접 겪은 세대는 서로를 절대 인정하지 않았다.

물론 지역 차별은 엄격히 금지한다는 법안이 빠르게 통과되 면서 민간인들 사이의

노골적인 지역 차별은 수면 위로 드러나지 않았다.

하지만 5년간 전쟁을 직 접 겪은 세대, 특히 전직 군인들은 서로의 출신 지역을 엄격하게 따졌다.

이남 출신이든 이북 출신이든 그런 부분만큼은 한민족처 럼 찰떡궁합이 었던 것이다.

아무튼 전직 군인 출신이라면 공통적으로 어 떤 존재를 알고 있다. 아니, 단순히 알고 있는 수준을 넘어서 뇌리에 똑똑히 각인되어 있다.

“설마 북진군이었나……?”

“그 질문도 많이 들어서 지겨워.”

프싯! 피시이이이잇!

또한 번 어둠 속에서 예고 없이 날아든 무언가가 이번에는 다른 말단 조직원들의 팔다리를 단숨에 정육점 고기처 럼 조각 냈다.

또 다른 북진군이 어둠 속에서 보이지도 않는 매우 얇고 가는 실을 잡아당기자 벌어진 찰나의 참극이었다. 대체 어느 틈에

죽음의 실을 흩뿌려서 자신들을 묶어 두고 있었는지, 일개 말단 조직원 따위가 알 방법은 없었다.

그저 마지막 남은 말단 조직원만이 본능적으로 자신의 몸에도 동료들과 같은 죽음의 올가미가 채워져 있음을 짐작할 분이었다.

“혀，형님이 이 사실을 알면……!”

“느그 형님은지금쯤 아지트에서 양주 빨다 눈 깜짝할

사이에 모가지 날아갔을 텐데 걱정도 팔자네.”

이름 모를 북진군이 고개를 까딱이자 절대로 끊어지지 않는 실이 그의 몸뚱이에 혈선을 새겨 넣었다.

마지막 남은 고깃덩어 리마저 수십 등분으로 쪼개진 뒤 무너져 내리자, 실을 거둬들인 북진군이 인벤토리에서 자신의 전투 장비를 꺼내 착용했다.

다른 북진군들 역시 더 이상 숨길 필요가 없다고 판단했는지

얼굴 가죽을 벗어 던진 뒤, 본격적인 전투에 돌입하기 위한 무장을 갖췄다.

본래 그들은 주로 적지에 침투해서 상대를 기만하고, 주요 인물을 암살하거 나 납치하고, 또한 적의 주요 거점을 파괴 공작하거나 기밀 정보를 빼내는 등 한없이 ‘공작원’에 가까운 임무를 수행해 왔다.

당연히 개개인의 무력보다는 뛰어난 연기력과 위기 대응 능력 （임기응변）, 그리고 귀신같은

눈치가 우선시되 어야 하지만, 그렇다고는 해도 명색이

북진군이다.

5년간 적과 드잡이질을 한 횟수보다 눈치 싸움을 한 횟수가 훨씬 더 많았지 만 싸움을 모르는 건아니다.

북한군처럼 보이기 위해 몇 주를 쫄쫄 굶으면서 독하게 살을 빼고, 북한 사람처럼 보이기 위해 말투와 행동을 익히고, 포로 수용소에 갇혀 있는 북한군의 신분을 도용해서 대담하게 적지에

침투할 정도의 담력을 가진 게 바로 ‘특작병’이다.

특작병 개개인의 전투력은 다른 병과에 비해 낮을지 언정, 그들이 품은 독기는 가장 위험한 곳에 먼저 들어가서 가장 마지막에 나오는 강습병 못지 않았다.

처음부터 때가 되면 몸담고 있던 무법 세력의 청소를 끝마치고 곧장 합류할 생각이 었다. 이제 와서 망설일 이유는 없었다.

“다들 장비 점검하고 컨디션 체크해. 오랜만에 만나는

개또라이한테 실력 많이 죽었다는 소리 듣고 싶은 녀석은 없겠지?”

“하하, 개또라이한테 그런 소리 들으면 쪽팔려서 어떻게 사냐. 나 같으면 그날로 전역한다.”

“젠장, 또대승권이야. 이 일만 끝내고 잘 생각이 었는데 대승권을 보고 말았어. 이제 나는 숭배해야만 해. 숭배하면 잠이 확 깨버릴걸 알면서도, 나는 숭배해야 돼. 그것이 대승권을 목도한 자의 사명이다…….”

“GOAT 숭배는 나중에 하고, 우선은저 역겨운 괴물 청소부터 돕자고. 지금 다른 전선에 병력을 차출한 상태라 천하의 개또라이도 여유가 없는 것 같으니까.”

“본대에 지원 요청은?”

“본대는 이미 평안북도 공략전에 가세해서 그쪽 친구들과 자연스럽게 합류하기로 했어. 남은 건 우리뿐이야.”

“ 빠듯하구만.”

개또라이의 위기에 발맞춰 등장한 특작병들이 움직이기 시작했다.

-‘희망의 등불’ 효과가 적용된 생존자 거점에 진입했습니다.

-‘퇴역병’이 합류를 허가한 조건의 ‘중립체’입니다.

-자동적으로 ‘거점 일원’이 됩니다.

422화 종말기 (22)

-‘희망의 등불’ 효과가 적용된

‘대승권 핵 무력 대응 전략 본부’에 다수의 ‘중립체’가 진입했습니다.

-‘퇴역병’이 합류를 허가한 조건의 ‘중립체’입니다.

-자동적으로 ‘거점 일원’이 됩니다.

타타타타타타타!

기관총을 갈기면서 거점창 알람 메시지를 힐끔 살핀 나는 빠르게 뉴 페이스들의 신원 정보를 파악했다.

내가 모르는 이름의, 생판 남이나 다름없는 떠돌이 생존자 무리라면 당장 신경 쓸 겨를이 없으니 사태가 일단락될 때까지 어디에 처박아 둘 생각이다.

그런데 내 예상과 달리, 갑작스럽게 모습을 드러 낸 뉴 페이스들은 나와 구면인 사이였다.

-무양호（27세） •• 직업: 특작병

（39 레벨）

-김덕호（27세） -직업: 특작병

（32레벨）

-민지 민（27세） -직업: 특작병

（30 레벨）

-고인호（27세） -직업: 특작병

（27 레벨）

-유산수（27세） - 직업: 특작병

（27 레벨）

“……이것 봐라?”

콰앙!

나는 수십 미 터 높이의 방벽 아래에서 슬라임처럼 점성 높은

살덩이를 꾸물꾸물 움직이며 기어오르는 돌연변이에게 유탄을

한방 먹인 뒤, 잠시 뒤로 물러났다.

바쁜 와중에 내가 잠시 주춤거 리는 것을 확인한 묵호는 자연스럽게 화염 방사기를 짊어지고 내 옆으로 붙어 섰다.

푸화아아아아아!

“야! 씨발 형 님 지금 바쁜 거 안 보이냐?! 짬찌 새끼가 전투 중에 상태창 보게 돼 있냐?!”

“너랑 나랑 밑바닥까지 핥아먹은 짬통 개수가 똑같은데

무슨 짬 타령이야, 미친놈아.’

“그럼 왜 갑자기 멍하니 서 있는 건데! 설마 급똥이냐?!”

“아이돌은 화장실 안 가.”

범세계적 인기를 끌고 있는 북진군 아이돌에게 어딜 감히.

“그럼 뭔데!”

“나보다 더 살아 있는 게 신기한 놈들이 지금 막 우리 쪽에 합류했거든.”

“누구? 설마 그 중대장 새끼?!”

“아니, 특작병 친구들.”

묵호 아쎄이도 설마 내가 특작병을 언급할 거 라고는 예상 못 했는지 방벽 아래에 불꽃 세례를 퍼붓다 말고 고개를 확 돌렸다.

“그 미친 과몰입충 놈들이 진짜 살아 있었다고?”

“그래, 아무래도 처음부터 우리를 감시하고 있었거나, 이쪽의 이상 사태를 확인하고서 접근한 것 같아. 은밀한 정보 수집에는 도가

튼 놈들이 니까 우리가 눈치채지 못했을 만도 해.”

“잘됐네! 진짜 잘된 일이기는 한데…… 솔직히 난 모르겠다!”

묵호는 연료가 바닥난 화염 방사기를 도로 인벤토리에 수납하고 육중한 중기관총을 뽑아 들었다.

군더더기 없는움직임으로 돌연변이를 철저하게 잡아 죽이면서도, 한편으로는 어딘가 이상한 태도를 보이는 녀석의

반응을 이해하지 못하는 건 아니다.

그도 그럴 것이 특작병이라는 존재는 북진군 내에서도 상당한 특이 케이스에, 정부와 군부에서도 공적을 인정하지 않는 완전한 비공식 병과였으니까.

우리가 자율적으로 만든 강습병이나 충격병 같은 병과는 어쨌든 전투 병과라서 킬캠이나 탄흔, 주변인의 증언을 수집하면 공식적인 전훈이 기록된다.

하지만 특작병은 일개 병사에 불과한 놈들이 제멋대로 북한군의 신분과 장비를 탈취해서 도용한 뒤, 적지에 침투에 독자적으로 작전을 수행한 미 친놈들이 었다.

나조차도 다른 병과는 한 번씩 몸담아 봤지 만 특작병으로 활동한 적은 없었다.

우리가 특작병 친구들을 ‘미친 과몰입충’이라고 불렀던 이유는 실로단순한데, 녀석들은 ‘북한군도 공작원을 보내 니까

우리도 보내자’는논리에서 시작해 진짜 행동으로 옮겼기 때문이 다.

그쪽은 특수 부대나 정보 기관의 역할이라우리가손댈 수 있는 영역이 아니었음에도 자발적으로 공작원 역할을 자처했으니, 그들이 얼마나 ‘과몰입’했는지 굳이 설명할 필요는 없으리라.

‘그래도 5년간 우릴 전장에 묶어 둔 정부와 군부가 사실상 우리 에 대한 통제를 포기했으니 우리끼리 미친 짓을 해도 넘어갈 수 있었던

거지, 만약 제대로 돌아가는 군대였다면 명령 불복종에 탈영죄, 이적죄까지 추가해서 바로 감방에 처박고도 남았을 일이었어.’

내가 모든 북진군의 공식적 인 퇴역을 주장했기에 그런 어처구니 없는 케이스가 세간에 공개될 일은 없었지만, 만약 좀비 사태가 발발하지 않았다면 어떠한 형 태로든 그 친구들의 문제가 사회적인 이슈로 불거졌을지도 모른다.

그 정도의 특수 이력을 가진 친구들이다.

‘솔직히 대부분 좀비 사태에 휩쓸렸을 거라고 생각했는데, 의외네.’

갑작스러운 등장에 당황하긴 했지 만, 결과만 놓고 보면 오히 려 나쁘지 않은 상황이다.

특작병 친구들의 전투력은 타 전투 병과에 비해 엄청나게 대단한 건 아니었지만 그들 역시 북진군이 라는 사실에는 변함이 없다.

‘무엇보다 정보수집 능력과 공작 능력이 압도적으로 뛰어난 친구들이야. 고양이 손이라도 빌리고 싶은 내 입장에선 거를 타선이 없어.’

나는 묵호가 잠깐 전선을 맡아 주는 사이 뒤를 돌아보았다.

때마침 거점 후방에서 우리에게 플래시 라이트를 딸칵딸칵

점 멸하며 신호를 보내고 있는 다섯 명의 인영이 보였다.

나는 거 점 일원으로 등록된 그들을 즉시 거점 방위자로 임명한

뒤 귓속말을 보냈다.

-지금 한시가 급하니까 해후는 나중에 나누기로 하고, 너희도 서둘러 전선에 합류해.

내 말을 기다렸던 것일까.

다섯 명의 특작병 친구들은

귓속말을 듣자마자 누가 먼저랄 것도 없이 폭발적인 각력으로 뛰어오기 시작했다.

기본적인 방호구에 무기까지 갖춘 것으로 보아 무장 상태는 꽤나 양호했으며, 겉보기엔 컨디션도 큰 문제가 없어 보였다.

후방에서 우리를 지원하고 있던 다른 팀원들에게도 미리 귓속말을 보내 특작병 친구들의 합류를 알려 두었으니 서로 간의 커뮤니케이션에 혼선이 생기지는 않을 터.

나는 방벽 위로 훌쩍 뛰어 올라온특작병 분대의 리더, 무양호와 시선을 교환했다.

어디에서나 흔히 볼 수 있을 것 같은 평범한 대한민국 청년 A 같은 외관을 하고 있지 만 서늘한 눈빛 속에선 그 어떤 감정도 느껴지지 않았다.

오랜 전쟁으로 정신이 피폐해진 다른 북진군과 다르게 특작병은 끊임없이 적을 속이며 적지를 드나들어야 했는지 라, 연기가 능숙할지언정 원초적인 감정은 매우 빠르게 메말랐다는 것을 알 수 있는 부분이 다.

“왔냐, 무야호.”

“무양호라고.”

“박카스도 결국 받아들였어. 포기해.”

“그럼 어쩔수 없지.”

무양호를 포함한 5인의

특작병은 복잡한 전후 사정 따윈 들을 필요도 없다는 양 곧장 방벽 아래로 총구를 겨눴다.

드가가가가가!

홉사 전기톱으로 거목을 갈아 버리는듯한총성이 일시에 터져

나오고, 때마침 방벽 아래에서 힘껏 뛰어오른 돌연변이의 머리통이 시원하게 터져 나갔다.

유독 하체 근육이 발달한 개체였는데, 개구리와 썩은 시체를 8대2 비율로 섞어 놓으면 딱저런 결과물이 나오겠구나 싶었다.

“이 정도 화력으로는 얼마 못 버 티겠는데. 더 좋은 무기 없어?”

“무기야 충분히 있지. 받아.”

나는 거점 창고와 연결된 인벤토리에서 대량의 중화기를

꺼내 특작병 친구들에게 나눠 주었다.

방사능에 푹 절어 버린 돌연변이들 상대로는 감질만 나는 소화기를 사용하다가 중화기 를 받아들자 녀석들의 눈빛이 달라졌다. 북진군 내에서도 별종이라고 불린 놈들이지만 역시 근본은 어디 가지 않는 모양이다.

“인원이 2배가 됐으니 그만큼 여유도 생겼지만, 놈들의 물량에 대응하기 힘들다는 근본적 인 문제는 그대로 남아 있어.

그러니까 이 난리 통에 자신 있게 합류할 정도라면 너희도 뭔가 계획이 있는 거겠지?”

“우린 개또라이 너만 믿고 온 건데?”

“개소리. 너흰 확실하지 않으면 절대로 먼저 나서지 않는 특작병이잖아.”

강습병의 신조가‘일단 들이받고 보자’였다면 특작병의 신조는 ‘확신이 든다면 망설이지 말자’였다.

바꿔 말하면 확신이 들지 않는 작전에는 절대 섣불리 나서지 않았다는 뜻이기도 하다. 괜히 정보에 민감했겠는가?

내 지적이 타당하다고 받아들였는지 무양호는 씨 익 웃으며 다른 특작병 친구들에게 신호를 내렸다.

“우리 특작병에겐 크게 두 가지 스킬이 있어. 하나는자신이 원하는 만큼 상대의 외관만 빌려 쓸 수 있는 변장 스킬이야. 이건 주로 적대 세력이나중립 세력에

침투해서 정보를 수집하고 필요 인원을‘대체’하기 위한 수단으로 사용해. 그리고 두 번째 스킬은 일시적으로 상대의 외관부터 레벨, 스테이터스, 그리고 스킬 일부를 완전히 베낄 수 있는 복제 스킬이야. 이건 쿨타임과 시간 제한이 있어서 주로 단기전이나 절체절명의 순간에만 사용해.”

“할거면 빨리 해.”

“미리말하는데, 너무기분 나빠하진 마라.”

그 말을 끝으로 특작병 5인조의 외관이 꿈틀거리며 뒤틀리기 시작했다.

순식간에 근골이 뒤틀리고 피부가 바뀌 었으며 헤어스타일도 눈에 띄게 변모했다.

그렇게 수십 초 정도 흐르자 나와완전히 똑같이 생긴

‘이승권’이 5명이나 생겼다.

“이 미친 새끼 레벨이 대체 얼마나 높은거야……?”

“다른 각성자는 복제해도 큰 변화가 없었는데 개또라이는 차원이 다르네. 근육의 밀도가 달라.”

“느껴지는 감각도 우리의 본 상태에 비하면 천지 차이야. 아무리 각성자의 레벨이 강함의 척도라지 만 이 렇게나 차이가 클 줄은 몰랐는데.”

“스읍, 하아. 이게 레벨 90대 각성자가 마시는 공기인가?”

“이 정도면 진짜 다 조질 수 있겠어.”

5명의 이승권이 나와 완전히 똑같은 목소리, 전혀 다른 톤으로 떠들어 대는광경은확실히 신 박하다 못해 충격 적 이 었다.

어지간한 일에는 크게 놀라지 않는 묵호도 주위 에 내 클론이 늘어 나자 눈을 휘둥그레 떴다. 아마 후방에서 우리를 지원하고 있는 이수호, 김호연, 오세윤도 놀란 건 마찬가지일 것이다.

“가만, 내가 5명이나 늘었다면 혹시 거점 지정 스킬도……?”

“아, 복제 스킬을 시전해도 대상의 고유 스킬과 인벤토리 내용물 만큼은 복사할 수 없어. 우린 네가 보유한 레벨과 스테이터스, 일반 스킬만 잠깐 사용할 수 있을 뿐이야.”

“어느정도?”

“내 레벨 기준으로는 쿨타임 일주일에 제한 시간은 1시간 정도. 다른 애들도 30분에서 1시간 사이 일 거야. 원래 복제 대상과 레벨 차이가 심하지 않으면 최대 24시간 정도 복제가 가능하지만

넌 우리랑 레벨 차이가 너무

심해서 제한 시간도 짧은 것 같아.”

“내가좀 잘났지. 어쨌든 그 정도면 충분해.”

나는 이승권 1호기 ~5호기 녀석들에게도 똑같이 방사능 오염을 막을 수 있는 방호복을 던져 주었다. 덧붙여서 나는 초호기 다.

곧 무너질 것 같은 1차 방어선의 방벽 아래는 방사능 돌연변이로 득시글거 리지만, 조금 전과 달리 지금은 무엇 하나 두렵지 않았다.

‘이승권이 한명이면 불가능하지만 여섯이나 있으면 못할것도 없지.’

레벨 90대 각성자 6명이 모이 면 하늘조차 부술 수 있다는 걸 보여 주겠다.

나는 거대한 전기톱을 꺼내 들고 방벽 너머로 뛰어나갔다.

“자 드가자!”

지금부턴 6시간 입구 막기가 아니 라 30분 초스피드 몰살이 다.

423화 종말기 (23)

무양호를 비롯한 특작병 동기들은 사실 이북에서 이승권의 생존을 직 접 확인하기 전부터 이승권이 살아 있을 것이 라고 생각하고 있었다.

그도 그럴 것이, 그 이승권 아닌가?

정신병자, 살인 기계로 가득한 집단 내에서도 ‘개또라이’라는 특출난호칭으로불리는인간이 바로 그다.

당사자는 오직 북한군을 직접 조지는 것에만 관심이 있었던지라 아쉽게도 다른 병과에 한 번씩 몸담았던 것과 달리 특작병 에게만큼은 합류하지 않았지 만, 그 누구보다 심 리 전과 기 만전술에 재능이 뛰어났다는 사실은 부정할 수 없었다.

막말로 이승권을 적진 한복판에 떨궈 놓는다면 적을 죄다 죽이거나, 아니면 어떻게든 그들을 속여서라도 살아남았을 것이 라는 평가가 지배적이 다.

그런 인물이 ‘고작’ 좀비 아포칼립스 따위에 재수 없게 휘말려 사망한다? 차라리 스스로 극단적인 선택을 해서 이 거지 같은 세상과 영원히 작별했다는 쪽이 좀 더 신빙성 있게 느껴진다.

그리고 아니나 다를까, 이승권은 당연하다는 듯이 살아 있었으며

자신만의 독자적인 세력을 구축한 상태였다.

전쟁 중에도 북진군 내에서 독보적인 위치에 올랐던 그때의 경험이 죽지는 않았는지, 이번에는 좀 더 거대한 세력의 수장이 되어 있었다.

물론 그 정도 선에서 그쳤다면 내심 북진군 동기들도 ‘개또라이 성깔 많이 죽었네~’하며 적당히 웃어 넘겼을 테지 만, 그와 직접 접촉한 동기들은 하나같이 경 악하고 전율했다.

북진군 동기들 중 그 누구도 감히 그의 각성자 레벨을 가늠할 수 없었기 때문에.

정보 수집으로는 이북 전역을 떠돌며 상인 노릇을 했던 장마당 상인회에게도 뒤지지 않는다고 자부하는 특작병들조차, 이승권의 각성 레벨은 30에서 50 사이일 것이 라고 예측했었다.

하지만 이게 웬걸? 실제로 뚜껑을 까 보니 그의 레벨은 무려 90 대였다.

믿겨지는가?

일반적으로 수많은 각성자와 좀비를 죽인 베테랑 각성자들도, 혹은 권력의 핵심으로 자리 잡아 경험치를 독식한 주요 세력의 수장들도 평균적으로 30에서 40레벨을 넘기지 못했다.

당장 무양호가 39레벨을 달성할 수 있었던 이유도 특작병 동기들 중에서 가장 많은 각성 범죄자를 죽이고, 겸사겸사 조직 생활을 하며 북쪽에서 밀려드는 중국발 좀비들을 미친 듯이 사냥했기 때문이다.

각성 레벨을 올리기 쉬운

1~19레벨 구간이야 좀비만 적당히 사냥해도 1개월 정도면 떡을 친다. 빡세게 사냥한다면 주 단위도 가능하다.

20레벨부터 29레벨 구간은 본격적으로 좀비 사냥과 각성자 사냥을 즐기는 베테랑 각성자들의 영역이다.

30레벨이후구간은 온종일 몸에서 피 냄새가 빠지지 않을 만큼 진득하게, 그리고 무자비하게

몸을 굴려야 40레벨 문턱을 넘볼 수 있을까 말까 한 수준이 다.

‘그런데 저놈은 1년도 채 안 되는 시간에 자신만의 독자적인 세력을 구축한 것도 모자라 전쟁 준비까지 하고, 거기에 90레벨 구간에 진입했단 말이지.’

무양호는 자신 있게 돌연변이 좀비들 사이로 뛰쳐나간 이승권의 등을 바라보며 식은땀을 흘렸다.

지금 그를 포함한 특작병 동기들 전원이 이승권의 레벨과 스테이 터스, 일반 스킬을 그대로

복제해서 사용하고 있는 만큼, 90레벨대 각성자의 힘이 얼마나 대단한지 온몸으로 체험하고 있다.

툭 까놓고 말해서 이 영역은 자신들과 같은 인간이 맞는지 의심이 들 만큼, 하나하나가 말이 안 되는 영역이다.

아마도 진심으로 주먹을 휘두르면 강철로 만든 벽도 우그러뜨릴 수 있을 것 같고, 전력을 다해 뛴다면 스포츠카만큼이 나 빠르게 움직 일 수 있을 것이다.

신체 내구도가 그런 행위를 버텨 주느냐는 각성자에게 큰 의미가 없다. 스킬로 커버하면 되니까. 스킬로 커버가 불가능하다면 아이 템도 있다.

중요한 건 이 유일무이한 영역에 홀로 발을 들인 채, 지금까지 묵묵히 한반도를 재건하고자 노력해 온 이승권의 정신력과 행동력이 었다.

‘90레벨에 도달하기 위해 얼마나 많은 피를 손에 묻혀야 하는가’를 단순 계산한다면,

못해도 수십 만에서 수백만이라는 미친 결과가 나온다. 그것도 단독으로.

레벨이 높은 각성 범죄자를 때려잡거나, 특수 좀비를 사냥한다는 등의 경험치 이벤트가 중간중간 존재한다고 해도 필요한 죽음이 최소 수십만명 분이다.

단 한 명의 인간이 피로 이루어진 강과 시체로 이루어진 산을 홀로 딛고 서 있는 것이다.

그건 제아무리 살인에 능숙하고 감정이 메마른, 진짜 살인 기계나

다름없는 인간일지 라도 결코 쉽게 도달할 수 없는 영역이다.

문자 그대로‘개또라이’가 아니고서 야…….

“자 드가자!”

당연하지만 그런 생각들은 이승권이 누구보다 솔선수범하여 사지（死地）에 뛰어든 그 순간부터 아무런 의미가 없어졌다.

가장 많은 죽음과, 가장 위험한 죽음을 항상 친구처 럼 가까이 두는 인물이다.

그런 인물이기에 90레벨이라는 경이로운 영역에 도달한 것 아니겠나.

그렇다면 그의 뒤를 따르지 않을 이유가 없다.

그곳이 설령 죽음으로 만연한 지옥일지라도!

투아아아앙!

등 뒤에서 터져 나온 폭음과도 같은 총성 한 발이 귓가를 때렸다.

내가 방벽 위에서 뛰어내려 돌연변이들이 득시글거 리는 지옥 한복판에 착지하기 전, 이수호가 쏜 대구경 탄환 한 발이 기가 막히게 나를 덮치려던 놈의 몸뚱이 일부를 날려 버렸다.

상반신에 커다란 구멍이 생긴 놈이 기괴하게 비틀린 이목구비를 자랑하며 끅끅대길래, 나는 곧바로 대형 전기톱을 휘둘러 놈의

불완전한 상반신과 하반신의 완전한 생이별을 성사시켜 주었다.

그아아아아아앙!

“키이이 이익!”

상반신과 하반신이 완전히 분리된 놈이 격렬하게 꿈틀대다가 결국 시스템에 의해 빠르게 소멸되었다.

이놈들은 이렇다 할 만한 즉사 판정（헤드샷）이 없는 대신, 개체에 따라 일정량 이상의 데미지가

들어오면 더 이상 버티지 못하고 즉시 소멸하는 특성이 있었다.

기존의 좀비가 무난하게 한 방 컷이 되는 Fps 게임 속 적이라면, 이놈들은 HP 게이지가 존재하는 RPG 게임 속 적에 가까웠다.

바로 그런 점 때문에 매우 강력한 화력을 지속적으로 욱여넣지 못하면 처리하기 힘들지만, 반대로 강력한 화력을 유지할 수만 있다면 어떻게든 되는 놈들이다.

나 혼자였다면 절대로 이런 무식한 방법을 쓰지 않았겠지 만, 특작병 친구들이 합류해 준 덕분에 계획을 변경할 수 있었다.

이론상 90레벨대 각성자의 스테이 터 스와 일반 스킬을 보유한 각성자 6명이 ‘물리적으로’ 놈들을 빠르게 분쇄해 버 리고, 본래 이곳에서 사용할 예정이었던 사멸탄은 다른 곳에 써먹을 생각이다.

‘이미 놈들의 모든 어그로는

내게 집중되었다. 이제 와서

돌연변이 개체가 다른 지역으로 빠져나갈 걱정을 할 필요는 없어.’

내가 보유한‘대적자’ 타이틀 때문에 돌연변이들은 그야말로 미쳐 날뛰는 수준으로 내게 덤벼들었는데, 이는 서울에서 나 하나만 노리고 덤벼들었던 좀비 군단과 크게 다르지 않았다.

게다가 내가 이 지역을 거점화하면서 ‘적대지역’에의한 디버프는 모두 ‘우호지역’ 버프로 바뀌었다.

한술 더 떠서 새로운 돌연변이 좀비를 만들 가능성이 있는 이 지역의 방사능 오염 역시 정화되었으니 귀찮은 뒤처리에 신경 쓸 필요도 없다.

그냥 무지성으로 몸만 움직여도 앓던 이 같은 문제가 해결되는 셈이다.

‘솔직히 지난날동안 너무 머리만썼어. 가끔은 이렇게 아무 생각 없이 몸만 써 줘야 하는데.’

이남 지역의 완전한 수복이니, 세력의 안정화니, 전쟁 준비니,

이북 지 역에서의 활동과 북진군 세력 규합이니 등등…….

분명 내 머리는 하나인데 주변 환경이 상시 오버클럭 상태를 너무 오랫동안 요구했다. 솔직히 말해서 슬슬 과부하로 뇌가 녹아내 릴 것 같았다.

그런 와중에 절호의 기회가 찾아왔다.

그야말로 사막 한복판의 오아시스, 가뭄 끝의 단비와도 같은 상황.

제아무리 튼튼하고 잘 만든 기계라고 해도 오랫동안 기름칠을 해 주지 않으면 비걱대는 것처럼, 나도 주기적으로 좀비의 피와 내장을 뒤집어쓰지 않으면 비뚤어지는 금쪽이 같은 기질이 있었다.

“모든 좀비는 결국 나를 통하게 되어 있다.”

단언컨대 나보다 많은 좀비를 죽인 각성자는 없다. 이는 시스템도 내게 ‘대적자’ 타이틀을 부여하는 것으로 인정했다.

그렇다면 결국 모든 좀비는 나를 죽이기 위해, 나를 죽이는 것으로 새로운 왕좌（특수 진화）를 차지하기 위해 덤벼들 것은자명한 사실.

내가바로너희의 가장 긴 강이요 가장 큰 산일지 니, 너희는 결코 손에 넣을 수 없는 황금에 눈이 멀어 달려들게 될 운명이다.

그리고 지금 너희 앞에는 6명의 （이론상） 이승권이 있다.

“헤드샷 판정이 없다고 뚝배기가 안 날아가냐?!”

콰자자자자자작!

머리를 터뜨려도 죽지 않는다고 해서 타격감 좋은 뚝배기를 그냥 놔둘 멍청이가 대체 어디 있단 말인가.

나는 만물상에서 구입한 특제 대형 전기톱을 있는 힘껏 내려 찍어, 유독 머리가 문어처럼 크게 부풀어 오른 돌연변이를 일톱양단 （—saw 兩 斷） 했다.

방사능에 흠뻑 전 탓에 과하게 부풀어 오른 썩은 단백질 덩어리가

검은 뇌수와 함께 튀어 올랐다.

사방팔방으로 튀어 오르는 육편과 뼛조각은 튼튼한 방호복 덕분에 내 신체에 직접 닿지는 않았지만, 방호복 겉을 소나기 빗방울처 럼 두드리는 그 감각은 썩 나쁘지 않았다.

그렇게 내가 힘찬 스타트를 끊는 것을 확인한 우리 특작병 친구들도 나와 같은 모습으로, 나와 같은 기세로, 나와 같은 기분으로 전기톱을 휘두르고 중화기의 방아쇠를 당겼다.

크가가가가각!

신체의 모든 부위가 기형적으로 뒤틀린 탓에 벌레처럼 기어오던 돌연변이가 정육점 고기처럼 분해된다.

타카카카카카!

큰 덩치 하나만 믿고 쿵쿵 뛰어와 짓뭉개려던 거인 같은 돌연변이의 몸에 셀 수도 없을 만큼 많은 바람구멍 이 뚫렸다.

단 6명.

고작 1개 분대에 해당하는 전력이 생지옥 한복판에 뛰어든 것만으로도 순식간에 전세가 역전되었다.

만약 혼자 이 생지옥에 뛰어들었다면 된장인 줄 알았던 똥을 굳이 찍 먹하고 기겁하며 다시 방벽 위로 도망쳤을 터.

하지만지금은된장인지 똥인지를 함께 찍어 먹어 줄 친구들이 있다.

“자, 오늘은 다구리

전문가분들을 모셔 봤어요.”

앞치기, 뒷치기, 옆치기, 윗치기, 밑치기. 종류별로 다 때려 줄 수 있는 듬직한 친구들이 나와 함께 돌격했다.

“사시미!”

“마쎄이!”

“시마이!”

순식간에 나의 양옆과 위쪽에서 치고 나오는 3개의 전기톱이 암석 처 럼 단단한 피 부를 자랑하는 돌연변이의 사지와 머 리를 요 썰고, 저 썰었다.

마치 온몸에서 전기톱이 돋아난 톱맨이라도 된 것 같은 기분을 만끽하며, 이번에는 내가 직접 힘차게 적의 품속으로 파고들어 전기톱 끝을 창처럼 내질렀다.

사지가 뜯겨나간 돌연변이의 거 대한 몸뚱이 한복판에 고속 터널을뚫어 버리고그대로 소멸시킨다.

하지만 한 놈을 죽이면 그 이상의 적들이 우리를 향해 몰려들었다. 어그로에 미쳐 날뛰는

좀비들이 란 피 라냐 떼와 별반 다르지 않았다.

신선한 피륙에 대한 갈망이 놈들을 더욱 열정적으로 덤벼들게 만들고, 우리는 그저 그쪽에 맞춰 주기만 하면 된다.

파앙!

내 머리 위로 튀어나온 짚라인의 후크가 순식간에 눈앞의 돌연변이에게 꽂히고, 기기기기긱 하는 소음을 흘리면서 당겨진다.

짚라인의 줄을 고속으로 감으며 그 반동으로 튀어 나간 동기가 내 모습으로 육탄 돌격을 감행했다. 짚라인도 내 일반 스킬 목록에 있었으니 잘됐다 싶어 꺼내 쓴 모양이다.

그렇게 짚라인 후크가 꽂힌 돌연변이의 머리통에 중기관총의 총구를 깊숙이 찔러 넣고 망설임 없이 방아쇠를 당겨 체내에서부터 폭발시키는 모습은 확실히 대단했다.

‘질 수없지.’

나도 짚라인 후크를 쏴서 한 돌연변이의 다리에 꽂아 넣고 힘껏 줄을 감았다.

몸이 앞으로 훅 끌려가는 기분 좋은 감각을 느끼 며, 슬라이 딩 을 하듯 낮은 자세로 돌연변이 놈들 사이를 파고들었다.

그가아아아아앙!

앞으로 끌려가는 힘을 이용해 전기톱을 횡으로 크게 휘둘러 놈들의 다리를 남김없이 수확했다.

다리가 우수수 잘려 나간 놈들이 볼썽사납게 이리저리 치이며 넘어진 순간,또 다른 동기들이 기마병처럼 돌진해 지면에 널브러진 놈들을 쓸어버렸다.

방호복 고글 너머로 보이는 풍경은 온통 검고, 질척거 렸으며, 하나같이 제대로 된 형상을 갖춘 것이 없는 엉망진창이 었다.

그런 엉망진창이 나는 싫지 않았다.오히려 숨쉴 틈없이 몸을 움직이고, 기계적으로 적들을

도륙하는 감각이 상당히 오랜만이라 스트레스 해소 효과를 톡톡히 누리고 있다.

큰 돌연변이! 내장도 크겠지!

찢고 죽인다!

“방사능 돌연변이 좀비는•…” 오늘부로 서비스 종료다!”

424화 종말기 (24)

인간은 분위기 에 매우 민감한 동물이다.

때문에 끊임없이 시각을 통해 주변 정보를 수집하고, 냄새와 소리로 해당 정보를 분석한다.

그렇게 데이터가충분히 쌓이기를 기다리며 차분히 인내하다가, 직감적으로 거 대한

무언가가 다가오는 것을 느끼면 덤덤하게 받아들일 준비를 한다. 그것이 무엇이든 간에.

물론 대다수의 인간들은 워낙 급작스럽고 혼란스러운 사태가 발생하면 정보를 수집하지도, 분석하지도, 인내하지도, 받아들일 준비 를 하지도 못한다.

경험과 지식이 있는 일부 사람들만이 살기 위해, 혹은 개인적인 이득을 취하기 위해 적극적으로 움직일 분이다. 그 외에는그저 재난 영화속

엑스트라처럼 패닉에 빠져 비명을 지르거나 도망치는 게 일반적이다.

바꿔 말하면, 이것은지금 평안남도 전선 일대에 집결한 인간들 중 ‘엑스트라’는 존재하지 않음을 의미한다. 모두가 주인공이다.

평양 지하에 자리 잡은 제2의 독재자에 의해 반강제적으로 통합된 평안도 남부 방위군 소속이든, 아니 면 이승권이 각고의 노력 끝에 화합을 이루어 낸 북진군 소속이든 상관없다.

“김진경 경장님도보이십니까? 놈들이 작정하고 준비했습니 다.”

“처음부터 대규모 화력전을 상정한 형세군요. 아무래도 상대가 이쪽의 전력과 주요 무력 수단을 잘 파악하고 있는 것 같습니 다.”

“예，그래도 명색이 대한민국 정예군이었던 집단이고, 무엇보다 평양이라는 수뇌부에 의해 지휘 체계도 상당히 잘 잡혀 있을 겁니다. 주먹구구식으로 돌아가던 지역 군벌이나 범죄 조직과는 확실히 다릅니다.”

“저런 놈들과 한반도의 운명을 걸고 싸워야 한단 말이죠…… 쯧.”

김진경 경장은 박지찬 병장과 함께 고성능 쌍안경으로 적지를 확인하며 씁쓸한 대화를 나눴다.

황해도를 북진군에게 내어주게 된 적들은 황해도를 되찾는 것을 깔끔하게 포기하고 기존의 군 배치를 크게 바꿔, 평양서부, 남부, 동부를 기준으로 새로운 방어선을 구축했다.

평양의 서부전선을 책임지고 있는 남포는 거 대한 대동강을

기준으로 긴 방위 라인을 형성해 북진군의 강도하, 해안 상륙 작전을 방해할 속셈이 훤히 보였다.

그뿐만이 아니다. 평양 남부 （대동강 아래）의 드넓은 시가지에는 재개발의 수혜를 받아 재건축된 현대식 콘크리트 건물을 천연 요새 삼아 대대적인 시가전을 준비하는 적들의 모습도 포착되 었다.

까놓고 말해서 야전이나 산악전보다 시가전이 훨씬 더

빡세다.

저 지옥 같은 콘크리트 밀림 속에 발을 들이는 순간 대체 얼마나 많은 함정과 매복, 그리고 처절한 저항이 기다리고 있을지 감도 안 잡힌다.

“서부전선과 남부 전선도 문제지만, 장마당 상인회와 북진군분들이 보내 준 동부 전선의 상황도 만만치 않더군요.”

“그쪽은 대동강과 산맥이 이중으로막고있는험준한지형 아닙 니까? 이쪽처럼 시가전을

걱정할 필요는 없겠습니 다만, 꽤나 ‘야만적인’ 야전이 벌어질 겁니다.”

박지찬이 내뱉은 야만적이라는 표현에 김진경은 말없이 고개를 끄덕였다.

두 사람도 질 리도록 각성 범죄자나 좀비들과 싸워 왔기에 서로 죽고 죽이는 살육전에 로망 따위 없다는 것쯤 진작 알고 있었다.

이건 서로 공평하게 한 발씩 총을 쏘는 서부극 결투도 아니고,

최소한 ‘끝’은 보지 말자고 암묵적인 합의를 한 중세 유럽의 영지전 같은 것도 아니다.

지금서로를마주한양세력은 문자 그대로 상대를 끝장낼 수만 있다면 수단과 방법을 가리지 않을 것이다.

어느 한쪽의 숨이 완전히 끊어지지 않는다면 절대로 끝나지 않을, 이 땅에서 결단코 일어나선 안 될 ‘최후의’3번째 전쟁인 것이다.

심지어 세계가 멀쩡했던 시절처럼 전쟁을 중재해 줄 국제기구나 강대국도 존재하지 않는다. 즉 브레이크가 없다는 뜻이다.

‘그 누구도 이런 방식을 원하진 않았지만, 결국 이런 방식으로 끝을 낼 수밖에 없게끔 유도한 원흉은 있지.’

김진경은 이승권이 일러준 대로 평양의 지하에서 이 모든 상황을 초래한 한 남자를 떠올리며 이를 갈았다.

생각해 보면 참으로 어이가 없다.

고작 한 남자 때문에 이곳에서 어 마어 마한 피가 흐를 예정이 라니.

‘고의로 전쟁을 일으키지 않고, 대한민국 국민을 안전하게 보호하고, 다 함께 세계 종말을 이겨 내기 위해 협력하는 것이 아니라, 고작 알량한 권력과 말도 안 되는개인의 이상을위해 사태를 이 지경으로만드는 게 과연 정상인가?’

정상일리가있나.

하다못해 창작물 속에서 흔히 등장하는 대악당도 그럴듯한 이유로 세계 정복이 나 종말 따위를 목표로 삼는다.

자신들이 상대하고 있는 미치광이는그저 수천만에 달하는 무고한 이들의 시신으로 쌓아올린 산 위에서 홀로 웃고 싶어 하는 권력욕의 악마에 지나지 않는다.

‘인간의 근본은 어쩔 수 없는 모양이군.’

세상 어떤 인간들이 태어나면서부터 존재 의의가 정해져 있겠느냐마는, 박호재라는 인간에 한해서는 단호하게 ‘처음부터 그렇게 태어난 존재다’라고 말할 수 있었다.

추악한 욕망, 비겁한이기심, 끝을 모르는 집착, 그리고 광적인 자아도취.

마치 쓰레기통에 처박아도 모자랄 것들을 어떤 사악한 존재가 굳이 정성스럽게 하나하나 엮고,

기워서 박호재라는 희대의 괴작을 만들어 낸 것 같은 느낌이다.

그게 존재 유무조차 알 수 없는 ‘신’인지, 아니면 지금 이 순간에도 자신들과 깊숙이 연결되어 있는 ‘시스템’의 소행인지는 중요하지 않다.

이승권이 수집한 수많은 증거들과 빵집기사단 소속의 한 신비로운 여성이 털어놓은 계시 내용에 의하면 박호재는 그날, 두 가지 선택지 중 한 가지를 골랐다.

모두를 구하는 선택과 자신의 추악한 욕망을 실현하는 선택지 중에서 한 치의 망설임도 없이 후자를 택한 것이다.

-역사에 IF라는 것은 존재하지 않는다는 말이 있죠. 따라서 박호재가 ‘모두를 구한다’는 선택을 한 결과에 대해서 저는 알지 못합니 다. 하지 만 지금 이 순간 우리 모두는 그가 내린 ‘자신의 추악한 욕망을 실현한다’는 선택의 결과를 똑똑히

알고 있죠. 그것이 박호재가 자신이 판 무덤에 들어가야 하는 이유입니다.

서울에서 만났던 신비로운 여성은 그렇게 말한 뒤 덤덤하게 ‘평양공략전’참전 의사를 밝혔다.

이제 자신은 더 이상 계시 스킬을 사용할 수 없으니, 하다못해 얼마 남지 않은 수명을 다른 이들의 미래를 위해 사용하겠다고 덧붙이 면서.

이쪽에는 그런 사람들이 참 많았다.

이승권에게 빚진 목숨값을 갚겠다는 사람, 과거 전쟁을 종식시키고 돌아온 북진군을 홀대했던 과오를 청산하겠다는 사람, 지금 자신들이 나서지 않으면 미래의 선량한 사람들이 살아갈세상이 없다며 들고 일어난 사람 등등.

다들 죽는건 무섭고, 자신의 손에 피를 묻히는 건 꺼림칙하지만, 저마다의 이유와

신념으로 지금 이 자리에 모인 것이다.

자신들을 지옥에 밀어 넣은 한 남자를 똑같이 지옥에 처박아 넣기 위해서.

“……개막 포격전을 준비하죠.”

“적들은 포격에 대비해 방어 아이템을 상당히 사용한 것 같습니다만.”

“우린 저들이 가진 방어 아이 템보다 더 많은 포탄과 탄약이 있습니 다. 물론 아이 템과 각성자도

많죠. 애초에 ‘협상’을 거절한건 저쪽아닙니까.”

“하긴, 그게 마지막기회이긴 했습니다.”

박지찬은 바로 어제 있었던 일을 떠올리며 김진경의 말에 동의했다.

어제, 북진군 측에서는 평양과 평안도 남부 방위군 측에 사절을 보냈다. 전쟁에 낭만 따위 없다는 건 알지만 최소한 흐르는 피 라도 줄여보겠다는 마지 막 인도적 시도였다.

사절이 가지고 간 협상 내용은 별것 없었다.

이 사태의 주범인 박호재와 휘하의 측근들의 신병을 북진군 측에게 인도하고, 기존 무력 집단은 다시 독자적인 군벌로 돌아가거 나 추가 협상을 통해 이쪽에 합류하는 것이 었다.

하지만돌아온것은단호한 거절이 었다.

저들은 평 안북도가 실컷 두드려 맞고 있는 와중에도 진심으로

자신들이 이길 수 있을 거라고 확신하는 듯했다.

바로 그런 밑도 끝도 없는 자신감과 권력에 대한 비루한 집착이 김진경을 질리게 했다.

‘가장 우스운건, 일말의 가능성이라도 보고 있었던 건 처음부터 나뿐이었다는 사실이지.’

서울에서 원격으로 지휘하는 신해룡 육참총장도, 함경도에서 북진군과 장마당 상인회를 지원하는 몬테인 클레이머 소장도, 북진군 주요 멤버들도 모두

처음부터 ‘그럴 줄 알았다’는 반응이었다.

그들은 이미 한참 전에 평양을 사수하기 위해 모여든 저들을 같은 인간이라고 생각하지 않았다. 머리 검은 짐승, 혹은 똥물에 튀겨 죽여도 시원찮을 무언가쯤이 라고 여기는 게 분명했다.

그리고 이제 김진경도 그들과 같은 입장이 되었다.

“저들이 선택했고, 저들이 자초한겁니다.”

굴러 들어온마지막 기회를 호기롭게 걷어찬 것에는 그만한 이유가 있을 터.

아니, 어쩌면 처음부터 복잡하고 대단한 이유 따윈 없었을지도 모른다. 애초에 스스로 인간이기를 포기한것들이 뭐 대단한 이유가 있어서 죽음까지 각오하며 박호재 같은 놈을 감싸겠나.

유유상종이 라고, 결국 끼 리끼 리 뭉치는 법이다.

만약 이 자리에 이승권이 있었다면 ‘지금부터 저기 있는

놈들은 모두 박호재다’ 같은 말을 했겠지.

“박지찬 병장님은 각부대에 작전 개시 시각을 통보해 주십시오. 일선 부대의 현장 지휘는 북진군분들이 맡아 주기로 하셨으니 우리는 최대한 그쪽에 맞춰 주기만 해도1인분은 하는 겁니다.”

“김진경 경장님은 지휘 본부로 돌아가실 겁니까?”

“아닙니다. 저도이번에는

현장에서 뛸 생각입 니다.”

“그럼 작전 지휘권은 신해룡 육참총장과 몬테 인 클레이 머 소장에게 분할 이 양되겠군요. 역시 남부 시가지로 가십 니까?”

“예, 예전부터 경찰기동대 출신 각성자들을 모아서 대규모 시가전 훈련을 틈틈이 해 왔습니다.

아무래도 야전은 버거운지라…….”

“그럼 야전은 이쪽에 맡겨 주십쇼. 남포에 자리 잡은 놈들이 시가전을 방해하지 못하도록 확실하게 걷어 내겠습니다.”

“……무운을 빌겠습니다.”

두 사람은 가볍게 악수를 나눈 뒤 각자의 부대로 복귀했다.

작전 개시 통보를 받은 각 부대에선 한참 전에 엔진이 예열되어 있던 전차와 장갑차들이 언제든지 치고 나갈 수 있도록 최종 점검에 들어갔다.

자주 박격포, 열차 곡사포 등이 쭉 늘어선 후방의 포병 부대에선 일찌감치 드론 부대와 정찰병들을 통해 받아 둔 적들의 거점 좌표를

따서 포격할 준비를 끝마친 뒤였다.

또한 이승권의 능력을통해 거점화된 최전선의 크고 작은 군소 거점들은 기계로 이루어진 강습병 군단과 시스템 용병 부대, 그리고 준비를 끝마친 북진군을 즉각 투입할 수 있도록 만전을 기 했다.

이제 어느 한쪽이 죽을 때까지 결코 끝나지 않을 이 전쟁은 누구도 막을 수 없다.

그 치열한과정에 진입하는 데에 필요한 것은 숱한 피의

역사가증명하듯‘최초의 한 발’이면 충분했다.

콰아아아아아앙!

조금 큰, 그리고 조금 많은 ‘한 발’이 북진군 측에서 기습적으로 터져 나왔지만, 아무렴 어떤가?

어차피 죽을 놈은 뭘 해도 죽고, 살 놈은 어떻게든 살아남는 것이 바로 전쟁인데.

“지금부터 작전명 ‘둠스데이’를 개시한다!”

누군가에게는 문자 그대로 최후의 날일 것이요, 또다른 누군가에게는 새로운 시대를 열 수 있는 구시 대의 끝이 리라.

425화 종말기 (25)

모금석 소장은 전 평안남도 방위군의 수장이자 현 평 안도 남부 방위군의 사령관이다.

전후를 따져 본들 별다른 차이점을 느낄 수 없는 직책이지만, 그는 자신의 신분과 입장이 확연히 달라졌다는 것을 느낄 수 있었다.

평안남도 방위군이 라는 이름의 군벌 수장으로 지내던 시절에는 자신의 손짓 하나로 수만 명에 달하는 각성 군인들을 부렸으며, 턱짓 하나로 거슬리는 놈들을 날려 버릴수 있었다.

하지만 평양에 의해 통합된 지금에 이르러서는,

‘사령관’이라는 허울뿐인 직책과 실질적인 권한은 얼마 남지 않게 된 바지 사장 역할이 그에게 남겨진 전부였다.

그렇다고 그때의 선택을 후회하냐고 묻는다면 딱히 그렇지는 않았다.

그도그럴 것이 평안남도 방위군은 결국 오래 버티지 못하고 자멸할 운명의 군벌 조직이었으니까.

‘그래, 나는 합리적인 선택을 한 것이다.’

그는 업무용 테이블 위에 올려 둔 자신의 손때 묻은 권총을 바라보며 속으로 읊조렸다.

평안북도 방위군은 중국 국경을 코앞에 둔 덕분에 항시 끊이질 않는 중국발 좀비 라는 천연 자원을 독차지하고 있었으나, 평안남도 방위군은 사방이 전부 막혀 있던 어중간한 위치에 있었다.

아래로는 황해도와 구 강원도, 옆으로는 함경남도, 위로는 평 안북도. 그리고 안쪽으로는 평양이라는 상당히 껄끄러운 존재까지.

때문에 평안남도 방위군은 이 렇다 할 만한 수입원은 없고,

주변 군벌들과 사이가 좋은 것도 아니고, 그렇다고 과감하게 전쟁을 벌여서‘따갚되’를 시전하자니 그럴 패기마저 없었던 현상 유지 집단이었다.

만약 그 상태가 1년, 아니 반년만 더 지속되었다면 평안남도 방위군 역시 황해도 방위군처럼 지 리 멸렬하게 와해됐으리 라.

그런 상황에서 그 어떤 군벌보다 빠르게 평양과 손을 잡은 건 모금석 소장이 내린 구국의 결단이었다.

평양은 그 어떤 조직보다 많은 준비가 되어 있었다. 넘쳐나는 자원과 노동력, 그리고 세계가 멸망한 와중에도 훌륭한 인프라까지.

심지어 지역 하나를 주름잡고 있는 군벌들에 비해 무력적으로 후달리는 것도 아니 었다. 오히 려 군벌 하나쯤은 가볍게 집어삼킬 수 있을 만한저력이 있었다.

그 사실을 빠르게 눈치챈 모금석 소장이 평양의 ‘통합 계획’에 적극적으로 찬성하지

않았다면 필시 불필요한 피가 많이 흘렀을 터.

따라서 혹시 모를 유혈 사태를 막고, 또 미래가 확정된 조직의 와해까지 막아 낸 자신이 야말로 진정한 영웅이자 참된 군인 아니겠나.

그렇기 때문일까.

모금석 소장은 자신의 권총 옆에 놓여 있는 한 장의 명령서가 썩 달갑지 않았다.

평양에 자리 잡은 VIP가 최고 통수권자로서 직접 하달한 명령서. 내용이 라고 해 봤자 그리 많지도, 복잡하지도 않았다.

군대식 화법으로 간결하게 요약하자면 다음과 같다.

-수단과 방법을 가리지 말고 적을 분쇄하라. 또한 최우선적으로 평양을 사수하라.

“결국 이렇게 될 운명이었나.”

모금석 소장은 옅은 한숨을 내쉬며 자신의 권총을 홀스터에 집 어넣고, 명 령서를 잡아 갈기 갈기 찢었다.

이제 와서 상층부의 명령에 불복종할 생각은 없었다. 그러기엔 너무 늦었으니까.

다만 짧고 굵은 인생보다는 길고 가늘게 살고 싶었던 자신의 인생。］, 최선의 선택을 내렸음에도 결국 짧고 굵은 방향으로 나아가고 있다는 사실에 허 탈감을 느낄 뿐이었다.

자신은 평양이 라는 든든한 뒷배를 원했고, 그렇게 지원을 받아 좀 더 안정적으로 조직을 운영하고 싶었기에 통합에 찬성했다.

평 양은 평 안남도 방위군이 라는 튼튼한 똥받이（기저귀）를 원했고, 그렇게 물심양면으로 지원해 주면서 자신들이 엮은 올가미에서 벗어나지 못하도록 철저하게 통합을 진행했다.

그냥 서로 처음부터 지향했던 바가 달랐던 것이다. 그뿐인

이야기였다.

애초에 자신이 평양을 선택하지 않았다고 해도, 반대로 평양이 평안남도 방위군을 선택하지 않았다고 해도 언젠가 이 런 상황은 반드시 벌어졌을 것이다.

“처음부터 이 자리에 앉은 게 실수였군.”

제2차 남북 전쟁이 끝나 갈 무렵, 대통령이 새로 바뀌기 전에 박호재의 권한으로 이북 지역에 새롭게 임명된 장성과 휘하의

군인들은 눈앞의 승진에 마냥 좋아라 했다.

실질적으로 전쟁에서 한 일이 라곤 아무것도 없는 이들이 갑자기 계급이 올라가고, 권한이 확대되고, 새롭게 재편성된 부대의 책임자들이 되었으니 오죽했을까.

다만 그것이 독이 든 성배였다는 사실이 유일한 문제였다. 그걸 아무도 몰랐기에 사태가이 지경에 이른 것이 작금의 현실이고.

똑똑똑.

“들어오게.”

“충성! 사령관님, 현재 적들의 움직임이 심상치 않다는 전방 부대의 긴급 보고가 들어왔습니다!”

“그래, 지난 며칠간 서로 마주 보면서 으르렁대기만 하느라 다들 질려 가던 참이었지• 결국 저쪽의 인내심이 먼저 바닥난모양이군.”

평안도 북부 방위군이 반쯤 궤멸되어 가고 있다는 소식은 이미 접한 바 있다.

적들의 1차적인 노림수는 아마도 평 안남도와 함께 통합을 끝낸 평안북도의 연결 고리를 완전히 끊어 내서 자원 유입을 틀어막고 평양을 고립시키는 것.

어째서 하필 평양을 노리는 것이냐고 물어볼 필요는 없었다. 적들이 친절하게 먼저 자신들의 진의를 밝혀 왔기 때문이다.

-이 모든 사태의 주범이자 민족의 대역죄인인 박호재와

휘하의 측근들에 대한 신병을 양도하라.

그것은 평안도 북부 방위군이 나 남부 방위군이 어찌 되든 아무래도 상관없으나, 평양에 자리 잡은 VIP만큼은 반드시 손에 넣겠다는 분노와 광기가 집 약된 일방적 인 요구였다.

사건의 전말, 그러 니까 진실에 대해 알고 있는 사람들이 라면 박호재에게 분노하는 것은 지극히 타당하다.

당장 모금석 소장 본인도 원인을 따져 보면 박호재에 의해 이러한 상황에 처하게 된 입장이니까.

하지만 진실과는 별개로, 이 미 사태가 이 지경까지 치닫게 된 이상 서로 하하호호 웃으며 평화 협정을 맺거나, 각자 알아서 갈 길 가자며 모른 체하는 것은 불가능했다.

왜냐하면 이건 전쟁이니까.

같은 민족 간의 이 념

전쟁이라는 비극으로 얼룩진 1차

남북 전쟁보다, 수십 년간 쌓여 온 증오와 해묵은 원한 탓에 한없이 서로에게 악을 토해 냈던 2차 남북 전쟁보다 더한 광기가 지배하고 있는 것이 지금 코앞까지 다가온 3차 남북 전쟁이 다.

그저 살아남기 위해 수많은 좀비와 각성자들을 죽이고, 그렇게 살아남은 사람들이 이제는 복수를 하겠다며 한 데 집결했으며, 더 이상 물러설 곳이 없는 한반도의 마지 막 생존자 집단이 서로에게 총칼을 겨누고 있다.

인류역사상이보다더한 광기가 대체 어디 있겠는가.

그래서 모금석 소장은 바로 어제 자신들을 찾아왔던 적측의 사절단을 즉시 돌려보냈다. 그들의 일방적 인 요구를 받아들이는 건 분명 편한 선택이겠지만, 그래 봤자 미 래가 없다는 건 똑같을 것 아닌가.

처음부터 잘못된 선택을 내린 책임을 져야 한다.

세계 멸망이라는 형편 좋은 무대와 상황을 이용해 지금껏

저질러 온 수많은 악행에 대한 업보를 마주해야 한다.

“현 시간부로 전 부대에 전투태세를 발령한다. 이것은 실제 상황이다. 또한 적들의 화력이 이쪽보다 명백히 강한 만큼 방어 아이템을 최대한 아끼지 말고 사용하도록.”

“현재 각부대의 거점에 사용한 방어 아이템은 수천 발의 포탄이 떨어져도 능히 막아 낼 수 있으며, 또한 땅굴과 참호, 건물을 요새

삼아 철저한 방어 태세를 갖춰 두었습니다.”

“그것만으로는 부족하다. 지금 우리가 상대하는 게 누구라고 생각하는 거냐? 고독（囊毒） 항아리 나 다름없는 그 지옥 속에서 무려 5년을 버티고, 좀비 아포칼립스로 멸망해 버 린 세상에서 다시 한번 적응한 괴물들이 다.”

거기에 더해 북진군과 손을 맞잡은 이남 지역의 생존자 집단은 무려 군벌 이상으로 거대한 규모의

정규군을 형성해 구 38선을 넘어왔다.

일반인과 군인을 가리지 않고 배치한 적의 군세는 지난날의 좀비 아포칼립스를 처절하게 이겨 내며 꾸역꾸역 살아남은 생존과 투쟁의 베테랑들이다.

그런 그들이 ‘복수’라는 단 하나의 목적을 위해 집결했다. 마치 전성기 시절의 북진군을 보는 듯했다.

“가능한 모든 상황에 대비할 수 있도록 추가 지침을 전파하고,

예비대 또한 언제든지 전력 공백 지역에 투입할 수 있도록 대기시키도록. 물자의 보급 체계와 명 령 하달 체계, 보고 전달 체계가 끊어지지 않도록 현장 인원을 빈틈없이 배치하는 것도 잊지 마라. 지금 우리가 눈앞에 둔 것은 지 난날 동안 우리가 상대해 왔던 어중이떠중이 각성 범죄자들이나 좀비 무리와는 차원이 다른 적이다. 절대 방심하지 마라.”

모금석 소장이 지휘 통제실에서 쉴 새 없이 명령을 하달하고 경고를 내뱉자 분위기는 한층 더

심각해졌지만, 대신 그만큼 부하들의 움직임이 빨라졌다.

평양에서 실시간으로 지원해 주는 물자는 당장 내일이 없다고 생각해도 좋을 만큼 아낌 없이 사용했으며, 모든 각성 군인들과 징집 병들은 각자의 위치 에서 최선을 다해 다가올 전투에 대비했다.

물론 상황이 그렇게 형편 좋게만흘러간다면그어떤 전쟁이라도능히 이겨 낼 수

있겠지만, 언제나 그렇듯 현실은 냉혹하고 진실은 잔혹했다.

퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑 !

저 멀리서 들려오는 엄청난 포성이 ‘최초의 한 발’이었다.

허공에서 엄청난 곡선을 그리며 최전방부대의 거점을 향해 정확히 날아드는 수백 발의 포탄 세 례는 바로 이 순간을 위해 힘껏 날아왔다는 양, 맹렬한 기세로 방어 아이템이 형성한 거대한 보호막을 두드렸다.

콰아아아 아아아앙!

쿠와아아아앙!

쿠구구구구구구!

폭발, 폭발, 그리고 폭발.

단 한 발의 폭탄이 터지기만 해도반경 십수미 터는 지옥이 되는데, 그것이 무려 수백 발이나 한지점을향해 비처럼 쏟아져 내리고 있다.

제아무리 방어 아이템에 의해 보호를 받고 있는 요새화된 거점 속에 틀어박혀 있다고 한들, 말도

안 나오는 엄청난 맹폭을 맨정신으로 바라볼 수 있는 사람은 거의 없다.

만약 방어 아이템이 뚫린다면? 만약 자신들을 보호하고 있는 콘크리트 더미마저 뚫린다면? 만약 자신들을 지켜 줄 최후의 수단인 개인 스킬이나 아이템마저 무용지물이라면?

과연 그 끝에 남는 것은 무엇인가.

포탄의 비가쏟아져 내리는 최전방 부대에서 침을 꿀꺽 삼키고

식은땀을 줄줄 흘리고 있는 사람들 중 그런 불길한 상상을 하지 않는 이는 없었다.

하지만 이제 와서 도망칠 수도, 항복할 수도 없는 노릇이 다.

왜냐하면 상층부가 그것을 용납하지 않았으니까.

무엇보다, 적들 또한 진작 항복하지 않은 자신들을 살려 둘 생각은 딱히 없어 보였다.

서로가 서로의 목숨을 조금도 귀히 여기지 않는, 생명의 가치가

가장 낮은 시궁창과도 같은 전장이 바로 이곳이다.

“광역 보호 스킬 보유자는 보호 스킬을 시전해라!”

“보호 아이 템을 더 사용해! 머 리 위의 보호막이 뚫리는 순간 다 죽는다!”

“전방 4km 지점에서 적 대규모 기갑 부대의 출현을 확인!”

“평양 서부의 남포 기지에서도 적들의 공격이 시작되었다는 보고입 니다! 해안에서 정체불명의

군함과 상륙함이 출현했다고 합니다!”

“해안 상륙과 강의 도하, 대규모 포격이 동시에 이루어지고 있다고 합니다! 지원을 요청하고 있습니다!”

“지금 그쪽으로 지원을 보낼 여력이 없어! 당장 이곳으로 밀고 들어올 수백 대의 기갑 전력이 안 보이는거냐?!”

“공병! 공병! 여기 서둘러 바리케이드를 보강해 줘! 파편으로 망가졌다!”

“으아아아아아악! 의무병! 씨발 내 팔이이이이!!”

“아군 포병대는 뭘 하고 있나! 어서 적 기갑 부대를 요격하고 대포병 사격을 진행해! 빌어먹을!”

폭음, 총성, 비명.

분노, 당혹, 절망.

광기, 공포, 죽음.

그 모든 것을 초래한 불멸의 군대가 지금 다시 한번 ‘북진’을 시작했다.


426화 종말기 (26)





군대라는 집단이 주기적으로 정훈 교육을 하는 이유는 지극히 단순하다.

크게는 ‘대적관’을 분명하게 정하는 것으로 혹시 모를 전쟁이 발발할 경우 적에 대한 경각심을 크게 키우는 정신 강화 훈련이며, 작게는 아군이 잘못된 사상이나 신념을 갖지 않도록(길을 잃어버리지 않도록) 끊임없이 바로 잡아 주는 심리 장악 훈련이기도 했다.

그렇게 표현하면 뭔가 조금 세뇌하는 느낌이라 이상하게 들릴 수도 있겠지만, 군대라는 집단은 부여된 임무와 역할의 특성상 ‘정상’의 범주에서 일정 부분 벗어날 수밖에 없다.

물론 대다수의 군필자들은 정훈 교육이니 뭐니 하는 것들이 큰 효과가 없다는 것을 알고 있다.

오히려 평상시에 축 늘어져 있는 군인들의 신경을 칼끝처럼 날카롭게 벼리는 건 단 한 발의 총성이면 충분하다.

어쩌면 폭음일 수도 있고.

콰아아아아앙!

“놈들이 대응 사격하기 시작했습니다!”

“4번 상륙정 피탄! 좌초되지는 않았지만 소수의 부상자가 발생했습니다!”

“포격 더 퍼부으라고 해! 우리가 남포로 밀고 들어가려면 해안 포대와 벙커부터 싹 걷어 내야 한다고!”

“남포 남쪽 강 도하 부대는 어떻게 된 거야?!”

“현재 격렬한 저항을 받고 있다는 보고입니다! 하지만 이쪽의 화력이 더 우세하니 도하는 시간문제라고……!”

“도하가 시간 문제면 뭐 해! 당장 우리가 급한데!”

따스한 봄의 햇살이 내리쬐는 오후 1시 20분경.

짜디짠 서해 바다에서 비릿한 화약과 피비린내가 진동하고 있었다.

“씨발, 노르망디 상륙 작전도 이것보단 쉬웠을 것 같은데.”

평소의 사람 좋은 표정은 온데간데없이 사라지고 없고, 싸늘하게 식은 눈빛으로 욕설을 내뱉은 박지찬이 자신의 장비를 점검했다.

바로 이런 사태에 대비해 어지간하면 잘 박살 나지 않는 이승권표 군함과 상륙정을 빌려 왔건만, 적들의 저항은 상상 이상으로 거셌다.

명중률 따위는 신경 쓰지 않고 일단 쏘고 보는 눈먼 포탄이나 유탄은 셀 수도 없을 만큼 많았고, 특히 해안가에 일정 거리 이상 접근한 선행 상륙 부대에 쏟아지는 총탄과 파편의 양은 실로 어마어마한 수준이었다.

김진경 경장에게 시가전에서 적들이 방해하지 못하도록 철저하게 남포를 정리하겠다고 큰소리친 게 불과 수십 분 전이었건만, 이래서야 명함도 못 내밀게 생겼다.

‘그래도 아직은 피해가 크지 않아. 이 상태로 계속 밀어붙이면 어떻게든 병력을 온존한 상태로 상륙할 수 있다.’

아이템과 스킬, 그리고 이승권표 내구도가 붙어 있는 특수 이동 거점의 힘은 위대했다.

만약 이것이 일반적인 전쟁이었다면 갈리폴리 시즌 2를 찍고도 남았겠지만, 다행스럽게도 그들은 모두 각성 군인이었다.

“부상자는 현장에서 즉시 회복 아이템을 이용해 치료하고, 회복 아이템으로 대응이 안 되는 사람은 구명정에 태워서 후방으로 보내! 그리고 상륙에 성공한 선행 부대는 섣불리 적지로 파고들지 말고 후속 부대의 상륙을 기다리라고 해!”

박지찬의 옆에 바짝 붙어 있던 통신병 각성자가 스킬을 활용해 현장 지휘 명령을 각 부대에 전파했다.

확실히 시도 때도 없이 먹통이 되는 싸구려 국산 무전기를 붙들고 용쓰는 것보다, 그냥 통신병 각성자들을 각 부대마다 일정 수 이상 배치해 두고 소통하는 게 훨씬 더 편한 느낌이었다.

씨이이이잉! 퍼어어엉!

음속으로 공기를 찢어발기며 스쳐 지나가는 총탄과 파편이 이따금 간담을 서늘하게 하고, 피격된 상륙정이나 수륙 양용 장갑차들이 기우뚱하며 흔들릴 때마다 식은땀이 줄줄 흐른다.

하지만 누구 하나 도망치고자 바다에 뛰어들거나, 엉엉 울면서 패닉에 빠지지 않았다.

이곳에 자발적으로 모여든 사람들은 그런 식으로 현실 도피를 하기엔 이미 너무나도 많은 일을 겪었던 것이다.

이승권이 제주도에서 긴빠이 쳐 온 군함들이 남포 해안을 향해 쉴 새 없이 대규모 포격을 퍼붓고, 거제도 조선소에서 개조된 대형 민간 선박과 상륙정들이 모두 남포 해안을 향해 돌진하고 있는 지금.

오히려 패닉에 빠지고 있는 것은 상대 쪽이었다.

특히 시력이 좋은 각성자들은 남포 해안이 가까워질수록, 그 안쪽에 숨겨져 있는 옛 북한의 서해 항구가 가까워질수록 자신들이 점점 유리해지고 있음을 깨달았다.

그도 그럴 것이, 애초에 적들은 이런 대규모 상륙 작전을 저지하기 위한 준비를 제대로 해 두지 않았다.

좀비 아포칼립스가 세상을 완전히 박살 낸 뒤 사실상 해군이라는 개념이 사라져 버렸는데 대체 누가 아까운 자원과 인력을 해안 방어에 쏟아붓는단 말인가.

기껏해야 좀비 아포칼립스 이후에도 멀쩡히 남아 있던 군사 시설을 그대로 사용하고, 거기에 더해 코앞까지 닥친 전쟁에 대비하고자 부랴부랴 추가 방어 기지를 증설했을 뿐이다.

콰아아아앙!

해안 포대 하나가 함포를 제대로 얻어맞았는지 화려한 불기둥을 일으키며 폭발했다. 아마도 내부 탄약이 그대로 유폭한 모양.

적들이 동원할 수 있는 최대 화력이라고 해 봤자 고작 지상 전력을 요격하는 용도로 쓸 만한 수준. 작정하고 바다 위의 모든 적들을 지워 버릴 만큼 강력한 요격 시스템 따윈 존재하지 않았다.

아니나 다를까, 유폭을 일으킨 해안 포대와 가까운 벙커에서 열이 잔뜩 받았는지 기관총을 미친 듯이 난사했지만, 그마저도 상륙에 성공한 장갑차가 40mm 고폭탄을 펑펑 쏘자 잠잠해졌다.

하지만 그렇게 쉽게 끝날 전쟁이었다면 처음부터 이런 고생은 하지도 않았을 터.

적들도 남포 해안이 뚫릴 경우 옆구리가 완전히 무방비해진다는 것을 눈치챈 모양인지 급하게 증원군을 보내기 시작했다.

해안가에서는 적들이 미리 설치해 둔 진입 방지용 바리케이드와 철조망을 기준으로 길게 파 둔 참호 라인이 존재했다.

참호 속에서 포탄과 총탄 세례를 버티고 있던 적들은 곧 박격포나 대전차 화기를 사용해 상륙 부대에게 응전, 상륙 부대 역시 후속 부대가 도착할 수 있는 시간을 벌기 위해 적극적으로 맞섰다.

타카카카카카카! 투아앙!

장갑차 상부의 기관총이 맹렬하게 불을 뿜고, 누군가가 쏜 저격에 참호에서 일어나 수류탄을 던지려던 적군의 머리가 기세 좋게 폭발했다.

총성과 폭음, 비명이 마구 뒤섞이면서 무어라 형용할 수 없는 불협화음이 이내 새로운 형태로 온 세상에 퍼져 나갔다.

수많은 평화주의자와 반전 운동가들이 러브 앤 피스를 울부짖었지만, 끝끝내 온 세상에 지옥이 도래했던 지난날들처럼, 오늘도 변함없이 서로 죽고 죽이는 ‘일상’이 반복되고 있다.

물론 조금 다른 관점을 가진 사람은 뜨겁게 달아오른 전장에 발을 들이면서 이렇게 생각하기도 한다.

분명 이 전쟁이 마지막일 것이라고.

이 지옥 같은 시간이 끝나고 나면 진정으로 우리가 바라는 평화가 도래할 것이라고.

그러니까 궁극적으로 전쟁이란 행위는, 러브 앤 피스로 나아가기 위한 사소한 시련이라고 할 수 있겠다.

“모두 하선! 선행 상륙 부대를 지원한다!!”

이미 한바탕 무자비한 파괴 끝에 지형이 크게 바뀐 남포 해안가에 도달한 상륙정들이 일제히 두꺼운 갑판을 개방하고, 그곳에서 튀어나온 수백 명의 각성 군인들이 앞으로 전진했다.

현재 모든 상륙 부대 전투원이 착용하고 있는 특제 보호구는 하나도 빠짐없이 이승권의 소유하에 있는 군수 공장에서 생산된 최고급품이며, 거기에 각성자들 개개인이 보호 아이템이나 보호 스킬을 더해서 방호력을 극대화한 물건이었다.

그 말인즉슨, 인간 따윈 흔적도 남기지 않고 분쇄해 버리는 폭탄을 정통으로 얻어맞지 않는 한, 고작 총탄이나 파편 정도로 그들을 즉사시키는 것은 무척이나 힘들다는 얘기다.

피잉!

“……씨발 새끼가!”

때마침 타이밍 좋게 날아든 소총탄이 박지찬의 어깨 방호구를 거칠게 두드리며 도탄되었다.

가볍게 욕설을 내뱉는 것으로 통증을 무시한 박지찬은 즉시 자세를 낮추고 대응 사격에 나섰다.

상륙 작전이라는 게 아무래도 공격자가 불리한 건 어쩔 수 없는지라 사상자가 눈에 띄게 속출했지만, 박지찬은 크게 신경 쓰지 않았다.

놈들이 저렇게나 필사적인 이유는 아이러니하게도 자신들이 유리한 입장에 설 수 있는 ‘유통 기한’이 빠르게 다가오고 있기 때문이라는 걸 알고 있으니까.

“드론 보내서 박격포 진지부터 처리해! 그리고 1소대는 나와 함께 크게 우회해서 참호 라인의 옆구리로 파고든다!”

박지찬은 이승권의 싸움을 지켜보며, 또 가끔 그와 시답잖은 대화를 나누며 생각보다 많은 것들을 배웠다.

그중 하나가 바로 적들이 참호 라인을 형성했을 때 어떻게 대응하느냐에 대한 것이었다.

평범한 사람이라면 압도적인 화력으로 참호 자체를 박살 내는 게 최고라고 말하겠으나, 이승권은 참호를 지키고 있는 수비 병력의 시선을 한쪽에 집중시킨 뒤 소규모 별동대가 크게 우회해서 참호로 뛰어드는 것이 낫다고 말했다.

참호 라인 자체를 붕괴시킬 수 있는 압도적은 화력은 강대국들이나 사용하는 미친 전술일 뿐, 그럴 여건이 안 되는 어중간한 군대는 결국 사람이 직접 발로 뛰어서 적을 잡는 것이 핵심이라는 게 이승권의 주장이었다.

그렇기에 누군가는 반드시 별동대로서 강행 돌파라는 죽음의 임무를 수행해야만 한다.

참으로 역설적이게도, 그래야만 더 많은 이들을 살릴 수 있기에.

“내가 리드한다!”

6년 전, 지극히 평범한 한 청년이 이북 땅에서 가장 먼저 외쳤던 말이 다시 한번 이북 땅에서 어떤 청년의 입을 통해 터져 나왔다.

“막아라! 놈들이 남포에 발을 디디지 못하게 해!”

“저기! 저쪽으로 화력을 집중해! 저 새끼들이 참호 라인의 옆구리를 노린다!”

“손이 부족해!”

타타타타타타! 피이이잉! 씨이이이잉!

빗발치는 총탄 사이를 가까스로 헤치고 나아간 역전의 용사들은 곧 참호 라인의 끄트머리에 도달했다.

참호 앞에 존재하는 철조망이나 바리케이드는 진즉에 엄청난 포격과 거센 총격전으로 망가진 지 오래였다.

따라서 상대적으로 화력에 공백이 생긴 구간은 박지찬을 필두로 한 돌격대의 참호 침투를 저지할 수 없었다.

짭조름한 바닷물과 비릿한 핏물이 한데 뒤섞여 진창이 형성된 참호 바닥에 거칠게 착지한 박지찬은 곧장 소총을 들고 방아쇠를 당겼다.

타타타!

반대편에서 참호를 방어하기 위해 달려오던 적들이 한발 늦게 반응한 대가는 컸다.

고속 철갑탄이 헬멧과 함께 두개골을 깨부수고 뇌수와 단백질 덩어리를 흩뿌렸다. 동료의 등 뒤에서 운 좋게 살아남은 적이 악에 받친 표정으로 반격을 가했다.

타캉! 타캉!

샷건이 불을 뿜고 콩알만 한 크기의 산탄을 미친 듯이 흩뿌렸다. 확실히 폭이 좁은 참호에서 샷건은 효율적인 살육 도구였다.

상대가 이승권이 이끄는 각성 군대만 아니었다면 말이다.

티잉! 피잉! 카카칵!

방어구로 보호되지 않는 신체 일부를 숨기는 것만으로도 적이 발포한 산탄 대부분은 박지찬의 튼튼한 방호구에 막혔다. 작은 쇠구슬이 마구 도탄되면서 스파크를 튀기는 광경은 가히 장관이었다.

아무리 산탄이 방탄복을 뚫을 수 없다고 해도 충격량 정도는 고스란히 전달되어야 정상이건만, 박지찬은 무수한 산탄 세례 속에서도 고통스러워하는 기색은 없었다.

차라리 조금 전에 어깨를 두드렸던 소총탄이 더 따끔했다.

투앙!

박지찬의 등 뒤에서 튀어나온 소대원이 슬러그 탄을 장전한 샷건을 한 방 갈기자 적의 가슴팍에 커다란 구멍이 생겼다.

상대 역시 방탄복을 착용하고 있었지만, 우습게도 슬러그탄은 너무나도 쉽게 방탄복을 관통해 버렸다.

“뭐, 이런 어처구니없는…… 끄륵!”

“그러게 편을 잘 골랐어야지.”

흉부에 커다란 바람구멍이 생긴 상대의 미간에 총구를 겨눈 박지찬은 일말의 망설임도 없이 방아쇠를 당겼다.

세상을 이 지경으로 만든 놈에게 빌붙어 무고한 이들을 핍박해 왔던 놈들이다. 인도주의적 관점으로 생포할 필요는 없었다.

“이승권 각성자 대표님이 정한 철칙을 잊지 마라. 포로는 없다.”

“““포로는 없다!”””

죽어 마땅한 자들이 조금이라도 더 살아보고자 발버둥 치는 남포는 곧 그들을 혐오해 마지않는 복수자들에 의해 서서히 무너져 내리기 시작했다.

그리 오래 지나지 않아 해안가의 참호 라인이 붕괴하고, 남포 항구에 포탄이 비처럼 쏟아지고, 자폭 드론이 적의 머리 위로 쇄도하기 위해 벌떼처럼 몰려다니고, 종국에는 전차와 장갑차가 각성 군인들과 함께 진격하는 진풍경이 벌어졌다.



427화 종말기 (27)





평양 남부와 서부에서 울려 퍼지는 엄청난 폭음에 한 각성 군인이 식은땀을 흘리며 하늘을 올려다보았다.

이곳의 하늘은 시리도록 푸르건만, 폭음이 울려 퍼지는 곳은 점점 죽음의 기운으로 가득한 검은 연기가 한데 뭉쳐 이질적인 먹구름을 형성하는 듯했다.

“괘, 괜찮은 건가?”

“안 괜찮으면? 너도 저쪽으로 지원 가고 싶냐?”

“그렇게 말하지는 않았잖아. 그냥…… 상황이 생각보다 심각하게 돌아가는 것 같아서 그렇지.”

“이미 전쟁이 터졌는데 이보다 더 심각해질 상황이 어디 있냐, 병신아. 헛소리하지 말고 경계나 제대로 해. 그래도 우린 서부나 남부 방위선에 비하면 사정이 나은 편이니까.”

험상궂은 인상의 동료가 핀잔을 주자 괜히 무안해진 각성 군인은 다시 경계를 이어 나갔다.

그래, 따지고 보면 동료의 말은 틀린 것이 하나도 없었다.

같은 땅에서 전쟁이 터졌다고 한들 당장 총탄이 빗발치고 폭탄이 펑펑 터져 나가는 지옥 한복판에 있는 사람과, 여전히 아무런 일도 일어나지 않는 곳에 있는 사람이 같은 공포를 느끼는 건 이상하지 않은가.

무엇보다 이곳은 확실히 타 지역에 비해 안전한 감이 있었다.

격전이 예상되는 남포 해안이라든가, 아니면 모든 것을 결정 지을 지옥이 도래한 평양 남부 시가지에 비해 이곳은 평양의 중심지로부터 비교적 멀리 떨어져 있는 동부 외곽이다.

그리 멀지 않은 곳에는 강줄기가 나뉜 대동강의 잔잔한 물결이 보이고, 조금만 시선을 돌려도 봄철의 꽃과 나무가 우거진 아름다운 산맥이 그림 속 배경처럼 늘어서 있는 그런 곳.

만약 좀비 아포칼립스가 발발하지 않았다면 지금쯤 평양과 인근 지역은 꽤 괜찮은 관광 명소로 거듭났을지도 모른다. 과거 금강산이 유명한 관광지 역할을 했던 것처럼.

‘하지만 결국 전쟁이 터졌단 말이지.’

어느덧 30대를 바라보고 있는 각성 군인은 착잡한 표정으로 변함없는 풍경을 눈에 담았다.

딱히 적과 싸우는 것이 두렵다는 건 아니다. 지금껏 각성 군인으로서 좀비나 각성 범죄자들과 몇 번이고 싸워 왔는데 이제 와서 손에 피를 묻히는 게 꺼려질 리가 없지 않은가.

다만 무어라 말로 표현할 수 없는 중압감이 자신을 짓누르고 있다는 걸 알 수 있었다.

다른 지역에서 실시간으로 격전이 발생하고 있으니 곧 자신에게도 불똥이 튈까 봐 불안하다? 충분히 그럴 수 있다.

하지만 그건 그렇게까지 큰 부담감으로 작용할 일은 아니었다. 이곳은 평양 중심지에서 멀고, 야생과 가까운 지역이기 때문에 마음만 먹으면 언제든지, 어디로든 도망칠 수 있다.

만약 아군의 패색이 짙어진다면 즉시 군을 이탈해 떠돌이 무법자 생활을 이어 나갈 사람들은 이곳에 수두룩했다. 그 정도 눈치는 있어야 지금까지 살아남을 수 있으니까.

‘여차하면 도망칠 수 있는데, 이 꺼림칙한 기분의 원인을 도통 모르겠단 말이지.’

뭐랄까, 마치 스토커에게 24시간 감시당하는 기분? 아니면 안이 보이지 않는 수풀 속에서 맹수가 자신을 노려보고 있는 기분?

정확히 표현할 수는 없지만, 무의식적으로 소름이 돋을 만큼 오싹했다.

‘아니, 그냥 내가 너무 예민한 거겠지. 이 지역에 배치된 군대만 자그마치 1개 연대 규모야. 게다가 지리적으로도 우리가 유리한 형세라고.’

전방에 산과 강을 동시에 끼고 있기 때문에 적들이 아무리 몰래 접근하려고 해도 절대 몰래 접근할 수가 없다.

산에서야 수풀 속에 숨어 이동한다고 해도 강을 건너려면 반드시 도하를 해야 하기 때문이다.

아예 처음부터 대동강 상류를 통해 수중 침투를 꾀한다? 그것도 괜찮은 방법이긴 하지만 고작 수중 침투로 들여보낸 소수 정예가 연대 규모의 군대를 상대로 뭘 할 수 있단 말인가?

심지어 적의 침투에 대한 대비책은 거기서 그치지도 않았다.

적들이 침투할 만한 위치에는 인계 철선을 잔뜩 설치해 두고 대인 지뢰와 대전차 지뢰도 넉넉하게 심어 두었다. 한술 더 떠서 탐지 스킬을 보유한 각성자들이 쿨타임을 계산해가며 매시간마다 스킬을 시전하고 있다.

그 밖에도 일정 거리마다 설치된 진지와 초소, 감시탑 등등. 야전에 대한 대비는 나름 철저하게 해 두었다.

이 정도 방비라면 제임스 본드 할애비가 와도 고개를 가로저으며 침투를 포기할 수준.

그랬어야 했는데.

“자, 잠깐! 저게 뭐야?!”

“뭔데 씨발.”

“저길 좀 보라고! 미친!”

멍한 표정으로 풍경을 둘러보고 있던 각성 군인이 초소에 있던 동료의 어깨를 잡고 흔들며 한 지점을 가리켰다.

분명 조금 전까지만 해도 멀쩡했던 한 폭의 아름다운 풍경화에 누군가가 제멋대로 페인트칠을 한 것처럼 엄청난 시각적 변화가 발생했다.

“저게 무슨…… 안개?”

“이 시간에, 이 날씨에, 이 지역에서 안개라고? 진심이냐……?”

“씨발, 그게 아니면 설명이 안 되잖아. 산 능선을 타고 내려오는 저게 안개가 아니면 대체 뭔데?!”

동료의 거친 반문에 각성 군인의 대답은 ‘나도 모른다’였지만, 그는 굳이 입 밖에 내지 않았다.

대신 그의 손은 이미 비상사태를 알리는 버튼을 누르고 있었고, 곧 다른 구역에서도 요란한 사이렌 소리와 당혹감이 서린 무전이 빗발치기 시작했다.

새벽도 아니고, 흐린 날도 아니고, 해안가도 아닌데 저런 규모의 안개가 산 능선을 타고 내려오다니. 명백하게 비정상적이었다.

“……역시 놈들이 온 건가?”

“쫄지 마, 병신아. 저게 놈들의 개수작이든, 아니면 정말 우연에 의해 발생한 자연 현상이든, 그냥 방아쇠만 당기면 돼. 여긴 절대 못 뚫는 킬존이라고.”

이곳은 산, 강, 그리고 각종 함정으로 이루어진 들판을 지키고 있는 천혜의 요새.

눈앞의 광경에 워낙 압도되어 잔뜩 긴장한 기색이 역력했지만, 두 사람은 곧 자신들이 압도적으로 유리하다는 사실에 다시금 평정을 되찾았다.

그래, 보이면 쏘고, 보이지 않아도 쏘면 그만이다.

또 수틀리면 도망칠 수 있고, 어차피 이런 세상이니 굳이 자신들 같은 말단까지 악착같이 추격해서 말살하지는 않을 터.

재수 없게 눈먼 탄에 맞아 죽지만 않는다면 크게 걱정할 필요는 없다.

“준비해. 곧 놈들이 저 안개를 이용해 멍청한 자살 돌격을 시작할 거야.”

“그보다 저 안개…… 곧 강을 넘어올 것 같은데 정말 괜찮은 건가? 시계 확보가 안 되는 건 둘째 치고 왠지 찝찝한데.”

“적들이 저만한 규모의 화학탄을 투발할 수 있는 수단을 가지고 있을 거라고 생각하냐? 이런 시국에?”

“실제로 전쟁까지 터졌는데 뭘. 재수 없게 죽기 싫으면 그런 가능성도 염두에 둬야지.”

각성 군인은 방독면을 꺼내 쓰고 정화통 속 필터의 시간을 체크했다. 이로써 시야는 훨씬 더 좁아졌지만, 혹시 모를 최악의 사태는 피할 수 있게 되었다.

바로 그 순간.

타앙!

결코 모두가 바라지는 않았지만, 동시에 이 압박감에서 벗어나고자 애타게 기다리고 있던 총성이 울려 퍼졌다.

그와 동시에 두 사람은 초소 밖 총안구를 통해 소총을 겨누고 전방을 예의 주시했다.

빠른 속도로 산 능선을 타고 내려온 안개는 그리 오래 지나지 않아 대동강의 넓은 강폭마저 넘어섰고, 곧 함정이 잔뜩 깔린 들판을 가로질러 곧장 이리로 향하고 있었다.

저 안개 속에 무엇이 도사리고 있는지, 그 이전에 저것이 과연 안개가 맞긴 한 건지 의심스러웠으나 지금은 그런 잡념에 흔들릴 때가 아니었다.

보이면 쏘고, 보이지 않아도 쏜다. 이런 시대가 도래한 뒤로 살아남는 쪽은 언제나 먼저 방아쇠를 당기는 쪽이었으니까.

바스락.

“갈겨!”

타타타타타타타타!

아주 미세한, 어쩌면 그냥 봄철의 산들바람의 수풀을 살짝 어루만지고 지나간 것일지도 모르는 소음에 두 사람은 주저 없이 방아쇠를 당겼다.

희뿌연 안개 속을 매섭게 파고든 수십 발의 납탄은 그 너머에 무엇이 존재하든 초음속으로 꿰뚫었을 것이 자명했다.

물론 안개 너머에서 어떤 일이 벌어졌는지는 누구도 알 수 없다. 다만 군에서 보급받은 탄약을 아낌없이 투사할 뿐이었다.

……드르르르르르륵!

아무래도 저 멀리서 자신들과 같은 상황을 마주한 또 다른 경계조 역시 똑같은 선택을 한 모양.

그런 총성은 비단 한두 군데에서 드문드문 울려 퍼지는 것이 아닌, 거의 모든 구역에서 동시다발적으로 터져 나왔다.

그렇기에 각성 군인은 방아쇠를 당기던 도중 ‘의아함’을 느꼈다.

정체불명의 안개는 이 구역에 막 도달했을 뿐이고, 자신들은 비교적 최전방에 자리 잡고 있기에 우선적으로 발포했을 뿐이다.

그런데 어째서 총성은 거의 모든 구역에서 동시다발적으로 울려 퍼지고 있는가?

결코 적들이 침투했을 리도, 적들의 움직임이 눈에 보일 리도 없는 후방에서도 총성이 울려 퍼지는 건 조금, 아니 확실히 이상했다.

‘보통은 후방에서 포격으로 지원하거나 증원군을 파견하는 게 정상 아닌가?’

그도 그럴 것이, 적들이 이토록 짧은 시간에 귀신처럼 안개 속을 거닐며 순식간에 후방으로 침투했을 리도 없잖은가.

‘뭔가 이상하다.’

생각해 보면 지금 전방을 향해 무지성으로 총을 쏴 갈기는 것도 기존의 상식과는 묘하게 어긋난다.

적들이 아무리 대단한들 산을 타고 강을 넘어 순식간에 이곳까지 도달했을 리가 없는데.

그런데 자신들은 왜 당연하다는 듯이 안개를 향해 총구를 겨누고, 무형의 적을 노리며 방아쇠를 당기고 있지?

후방의 아군들은 대체 무엇을 보고 무엇을 느꼈길래 자신들과 같은 전술로 대응하고 있지?

깊게 파고들어야 한다. 사고가 멈추면 안 된다. 탄창이 다 떨어지면 즉각 재장전해서 다시 방아쇠를 당겨야 하는 것처럼, 이 묘한 의문을 놓쳐선 안 될 것 같은 기분이 든다.

타타타타타타타타!

발밑에 어마어마한 양의 탄피가 쌓인다.

쉴 새 없는 총격으로 피어오른 총연이 방독면 고글 너머의 시야를 더욱 희뿌옇게 만들었다.

철컥, 탁! 타타타타타타타!

기계처럼 재장전을 하고, 발작적으로 방아쇠를 당기고, 대체 무엇이 다가오고 있는지 알 수 없는 미칠 듯한 압박감 속에서 연신 눈동자를 좌우로 굴린다.

무엇이 다가오고 있는 거지? 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 자신은 대체 무엇을 위해 이렇게까지…….

틱틱.

“…….”

방아쇠를 당겨도 더 이상 탄환이 나가지 않는다.

주변을 둘러봐도 텅 빈 탄창과 산처럼 쌓인 탄피만 보인다. 혹시 몰라 배낭이나 파우치를 뒤져 봤지만 기대했던 예비 탄창은 나오지 않았다. 최후의 보루인 인벤토리마저 텅 비어 있었다.

없다.

자신의 목숨을 지켜 줄 목숨값(탄약)이 단 한 푼도 없다.

적들은 분명 저 안개 너머에서 자신들을 노리고 있을 텐데, 이 중요한 순간에 최악의 사태가 발생하고 말았다.

힐끔 옆을 돌아보니 동료 역시 빈 총을 틱틱거리며 식은땀을 흘리고 있었다. 그의 주변에도 계획 없이 마구 끌어다 쓴 사채처럼 엄청난 양의 탄피가 쌓여 있었다.

끝났다.

이제 죽음이 다가와 무방비해진 자신들의 목을 단숨에 옥죄고 생명을 갈취할 것이다. 좀비들이 그랬듯이, 무법자들이 그랬듯이, 자신들이 그랬듯이.

삽시간에 밀려온 공포에 그는 덜덜 떨리는 손을 주체하지 못하고 결국 총을 떨궜다.

저도 모르게 뒷걸음치자 다리에 걸린 탄피가 와르르 무너져 내리며 신경질적인 소음을 유발했다. 이조차도 적들에겐 절호의 기회일 것이다.

더 이상 총을 쏠 수 없는 자신들 따위, 그냥 길거리에 자라난 잡초처럼 마구 뽑아도 아무런 문제 없는 하등 생물이나 다름없지 않은가.

두렵다.

다가오는 무형의 죽음이 확실하게 자신을 목표로 삼는 것이 느껴진다. 처음에는 여차할 경우 도망가면 그만이라고 생각했지만, 지금에 이르러선 무의미한 발버둥에 불과했다.

지척까지 다가온 죽음은 도망친다고 해서 뿌리칠 수 있는 것이 아니다.

보라, 지금 이 순간에도 자신의 코앞에서 진득한 공포의 냄새를 흡입하고 있는 ‘죽음’이 버젓이 존재하고 있지 않나.

“어, 으, 어……!”

강력한 압착 프레스로 심장을 쥐어짜는 듯한 엄청난 압박감. 필시 죽음이 손아귀를 뻗어 자신의 가슴을 꿰뚫은 것이리라.

“끄…… 윽!”

곧 산처럼 쌓인 탄피 위에, 두 명의 각성 군인이 힘없이 엎어졌다.

그들 외에 누구도 존재하지 않는 초소는 자연스럽게 그들의 무덤이 되었다.

희뿌연 안개가 도달한 곳이라면 그 어디든 크게 다르지 않았다.


428화 종말기 (28)





나는 약 1년에 가까운 시간 동안 시스템에 대해 많은 고찰을 해 왔다.

시스템이란 무엇인가, 시스템은 왜 갑자기 나타났는가, 시스템이 우리에게 어떤 영향을 주는가 등등.

때문에 시스템에 대해 하나를 알면 새로운 의문이 둘 나타나고, 다시 그 의문을 해결하기 위해 핏물로 얼룩진 길을 걸어가야 하는 기이한 상황이 펼쳐졌다.

그렇게 차마 말로는 표현할 수 없는 지독한 경험들을 통해 꾸역꾸역 90레벨에 도달한 지금, 그리고 방사능에 절어 버린 돌연변이 좀비와 멱살을 잡고 사생결단을 내고 있는 지금, 나는 시스템의 진실에 조금 더 가까워진 것 같았다.

“후욱! 후욱!”

전신을 감싸는 방호복의 답답함과 달아오른 체온의 후덥지근함 속에서 나는 거칠게 호흡을 가다듬었다.

고글에 묻은 핏물과 살덩어리를 대충 손으로 쓸어 내자 온통 검녹색으로 가득 찬 배경이 눈에 들어왔다.

굴러다니는 저것은 아직 소멸되지 않은 돌연변이의 사지요, 형편없이 짓뭉개진 것은 놈들의 머리통이니, 그 한복판에 우뚝 서 있는 나는 마치 희대의 학살자나 다름없었다.

“그 녀석들은…… 이미 후퇴했군.”

나와 함께 전장에서 미친 듯이 날뛰던 5명의 특작병 친구들은 ‘이승권 타임’이 끝난 탓에 진작 방어선 너머로 물러난 상태였다.

거점창을 열어 시간을 확인해 보니 우리가 처음 화력을 동원해 돌연변이 떼와 교전을 시작한 뒤로부터 약 2시간이나 지난 것을 알 수 있었다.

2시간.

평범한 인간이라면 가볍게 산책을 하기만 해도 다리가 아파 오고 땀을 뻘뻘 흘릴 만한 시간이다.

그리고 나는 전력을 다해 무기를 휘두르고, 이리저리 뛰어다니고, 적들과 한데 어우러져 힘겨루기를 하고, 놈들의 역겨운 아가리 속에 총탄을 처박아 가면서 죽기살기로 에너지를 태웠다.

그럼에도 기묘하리만치 몸에 생기가 돌고, 아직도 2% 부족한 것 같은 갈증을 느끼고 있다.

마치 이대로 끝나기를 원하지 않는 아쉬움이 자꾸만 헤어진 연인처럼 내 손을 붙드는 것 같다.

‘왜 아쉬움을 느끼는 거지? 놈들을 내 손으로 쳐 죽일 때마다 경험치를 미친 듯이 빨아들여서? 아니면 재난 보고서라는 고급 상점 재화를 갈퀴로 쓸어 담아서?’

그것도 아니면 내가 오랫동안 꾹 참아 왔던 ‘욕망’을 더 채우지 못할 것 같아서?

“……”

나는 손을 쥐었다 폈다 하며, 아직 전신에 남아 있는 흥분감과 열감의 원인을 분석하기 시작했다.

그리고 곧 무엇이 나를 그토록 자극하는지 눈치챌 수 있었다.

“시스템이군.”

사실 내게 육체적, 정신적으로 영향을 줄 만한 건 시스템 말고는 없다.

나는 중독자들처럼 약이나 술 담배 따위를 달고 다니는 놈이 아니니까. 스트레스가 심하게 쌓여 있었던 것은 인정하지만, 그것도 풀 기회가 없었을 뿐이지 마음먹고 쉰다면 스트레스를 해소하는 것도 어렵지는 않았을 터.

하지만 나는 쉰다는 방법보다는 더욱 적극적으로 몸을 굴리는 방식으로 스트레스 해소를 택했고, 그 결과가 지금 눈앞에 펼쳐진 참상이다.

결과적으로 나는 더 강해졌고, 우리를 위협하는 적들의 거의 소멸했지만, 이것은 비단 누군가의 일방적인 이득과 손해로 끝나는 일이 아니라는 걸 이제는 안다.

왜냐하면 시스템이 결국 이 상황을 누구보다 바라고 있었을 테니까.

‘끊임없는 투쟁을 유도하고, 오직 투쟁을 통해서만 생존의 자격을 증명하게끔 했지. 좀비든 인간이든 똑같이 서로를 끊임없이 탐하지 않으면 살아갈 수 없는 살육 구도를 만들어 둔 거야.’

물론 어떤 위대한 존재가 우리에게 악감정을 품어서, 혹은 단순 유희 목적으로 우리를 가지고 논 것은 아니라고 생각한다.

만약 그런 목적으로 시스템이 이 세상에 개입했다면 좀 더 노골적인 태도를 보였을 것이다.

하지만 그렇다고 하기엔 시스템은 너무나도 융통성이 없었고, 기계적인(무생물적인) 면모가 짙었다. 문자 그대로 ‘시스템’인 양.

‘시스템이 인간과 좀비의 투쟁 속에서 뭔가를 얻어 가는 게 있기 때문에, 끊임없이 인간을 지원하고 좀비를 자극하는 거야. 그렇다면 목적 자체는 의외로 굉장히 단순할지도 몰라.’

나는 천천히 고개를 들어, 아직 내 손에 죽지 않은 최후의 돌연변이를 바라보았다.

놈은 이 질척거리는 검녹색의 진창 한복판에 서 있는 나를 똑바로 노려보고 있었다. 아마도 돌연변이 중에서 가장 많은 인간을 잡아먹고 가장 빠르게 진화한 개체겠지.

크기는 대략 3미터. 마구잡이로 돋아난 팔다리나 촉수는 없고 우락부락한 근육질의 탄탄한 몸과 짙은 검은색의 피부를 자랑하고 있다.

유일하게 인간답지 않은 것은 벌레처럼 갑피로 뒤덮인, 쐐기 형태의 끝이 날카롭고 두꺼운 두개골이었다.

저기서 진화를 거듭하면 완전한 벌레 형태가 되는 건지, 아니면 인간 형태가 되는 건지는 나도 모르겠다.

한 가지 확실한 것은, 놈은 절대 이 끔찍한 상황 속에서도 뒤돌아 도망치지 못한다는 것이었다. 제아무리 지능이 높고, 사리 분별을 할 줄 안다고 해도.

“시스템이 네 발목을 붙들고 있잖아. 그렇지?”

사실은 본능이 경고하는 대로 도망치고 싶겠지. 그리고 새로운 기회가 도래할 때까지 숨죽인 채 숨어 지내다가 다시 동료를 하나둘씩 늘리고 싶을 거야.

하지만 그것은 절대로 오지 않는 미래다.

왜냐하면 시스템이 이 지독한 전투의 결말을 보고 싶어 하니까.

나는 최후의 돌연변이를 끝장내는 것으로 이 땅에 도래하게 될 새로운 위험 요소를 완전히 제거하고 더욱 높은 단계로 성장할 수 있다.

너는 최강의 각성자를 끝장내는 것으로 이 땅에 도래하게 될 새로운 자연 재해의 왕으로 등극하고, 비로소 시스템의 속박으로부터 조금이나마 자유로워질 수 있다.

그걸 아니까, 그걸 알고 있기 때문에 우리는 시스템이라는 지엄하고 공정한 심판을 사이에 두고 겨뤄야 한다.

덕분에 기다림은 그리 오래 지 않았다.

철퍽! 하고 검녹색의 체액과 뒤섞인 진흙이 튀어 오른 것과 동시에 최후의 돌연변이가 나를 향해 총알처럼 쏘아져 들어왔다.

저 박력 넘치는 근육에서 터져 나오는 힘은 과연 대단했다.

분명 수십 미터는 떨어져 있었던 것 같은데, 눈 깜짝할 사이에 놈의 형체가 내 시야를 뒤덮었다.

콰아아아앙!

놈이 정직하게 휘두른 주먹은 나의 대형 전기톱을 정면에서 후려쳐 단숨에 박살내 버렸다.

사방팔방으로 튀는 톱날의 파편 속에서 놈이 근육질 몸매 특유의 탄력성을 이용해 몸을 한 바퀴 회전시키며 추가타를 넣으려는 것이 보였다. 아니, 사실 보인다기보다는 이미 예측하고 있었다.

그래서 나를 옭아매고 있던 갑갑한 전신 방호복을 즉시 인벤토리에 수납해서 신체를 가볍게 만든 뒤, 자세를 낮춰 놈의 돌려차기를 회피했다.

원래 인간은 좀비의 공격에 스치기만 해도 감염의 위험성이 있기 때문에, 나처럼 작정하고 각종 아이템을 한 보따리 싸 들고 다니는 게 아니라면 이런 근접전은 매우 비효율적이었다.

당연하지만 나는 신경 쓰지 않는다.

방사능이고 바이러스고 솔직히 대비책과 해결책만 있다면 딱히 큰 문제가 되진 않으니까. 공교롭게도 난 둘 다 있다.

철컥! 탕!

인벤토리에서 꺼내든 소드 오프 더블배럴 샷건으로 놈의 복부를 쏴 갈기고, 충격에 멈칫하는 사이 군용 대검을 뽑아 튼튼한 허벅지를 베었다.

칼날에 무리가 갈 정도로 튼튼한 육체이기는 했으나, 나 또한 거기에 뒤지지 않는 신체 능력을 보유하고 있었다.

근력 스텟 영구 증강제는 이미 한참 전에 맞아 뒀고, 각종 방호 아이템과 전투 보조 약물을 추가로 사용했다.

내 입으로 말하는 건 살짝 부끄럽지만, 살아 있는 인간 병기가 되었다고 해도 과언은 아닌 셈.

츠핏!

놈의 반쯤 썰려 나간 허벅지에서 검녹색의 체액이 왈칵 터져 나오고, 한순간에 신체 밸런스가 어그러진 놈이 어떻게든 나를 붙잡기 위해 양팔을 뻗었다.

확실하게 붙잡아서 터뜨리거나, 하다못해 공격이 스치기만 해도 이길 수 있을 거라고 생각하는 게 훤히 보인다.

이래서 어중간하게 지능이 발달한 변종들이 귀찮으면서도 한편으로는 귀여운 것이다.

놈들이 원하는 상황을 유도하는 척하면서 아슬아슬하게 엿을 먹이는 맛은 언제나 일품이었으니까.

으직!

나는 놈의 공격을 회피하는 대신 더욱 깊숙이 파고들어 놈의 턱 밑에 어퍼컷을 올려붙이고, 튼튼한 근육으로도 보호되지 않는 쇄골 사이에 칼날을 박아넣었다.

그리고 있는 힘껏 칼날을 사선으로 그어 내리면서 갈빗대와 근막, 흉근을 인정사정없이 찢어발겼다.

카가가가각!

질긴 근막이 찢어지고 갈빗대가 박살 나면서 칼날이 갈려 나가는 소음이 울려 퍼졌다.

놈은 일순간 흉근을 조여서 칼날의 움직임을 최대한 막는 한편, 몸을 크게 비틀어 나를 떨구려 했다.

그러나 내가 누구인가? 장충동왕보쌈 원할매족발을 생으로 씹어 먹으며 무럭무럭 자란 대한민국의 자랑이자 MZ 세대의 대표 주자 아닌가.

놈이 내 몸을 노리고 손톱을 뻗든, 주먹을 날리든 눈곱만큼도 관심 없었다. 회복 아이템과 감염 치료제 쓰면 그만이거든. 더럽게 비싸지만 마침 재난 보고서도 잔뜩 파밍한 상태다.

그러니까 그냥 도축장의 고기처럼, 놈이 아직 신선하게 죽어 있는 상태 그대로 철저하게 해체해 버릴 생각이다.

퍼억! 콰자자자작!

놈이 휘두른 주먹이 내 옆구리를 후려치고, 내가 박아 넣은 칼날은 놈의 갈빗대를 완전히 뜯어냈다.

나는 고통을 느끼고 놈은 고통을 느끼지 않는다.

하지만 나는 언제나 죽음과 가까웠고, 놈은 이제 막 죽음에 다가선 초짜였다.

바로 그 차이가 공포라는 것을 모르는 좀비에게 공포를 각인시켜 주는 좋은 계기가 되었다.

“넌 심장을 몇 번 찢어발겨야 소멸할까?”

“……!”

놈의 파헤쳐진 흉부 속 심장은 그저 인간의 형태를 모방했을 뿐이라 실감 나게 맥동하지는 않았지만, 두개골 속 썩은 뇌와 함께 좀비에게 가장 큰 피해를 입힐 수 있는 중요 장기였다.

우선 1회.

으직! 퍼엉!

즉시 손을 내뻗어 놈의 튼실한 심장을 움켜쥐고 순수 악력으로 쥐어 터뜨렸다.

놈이 자신의 신체를 덮친 엄청난 반동(대미지)을 느끼고 다시금 나를 떨어뜨리기 위해 맹렬하게 주먹을 휘둘렀다.

나는 놈의 주먹을 적당히 얻어맞아 주거나, 한쪽 손으로 쳐내면서 심장이 재생되기를 기다렸다.

돌연변이 중에서도 가장 많이 성장한 놈 아니랄까 봐 신체의 재생 능력은 수준급이었다. 주기적으로 칼날을 휘둘러서 갈빗대를 가지치기하지 않았다면 꽤나 귀찮았을 만큼.

“둘.”

퍼엉!

이번에는 칼날을 수직으로 세워 작살처럼 꽂아 넣자 간신히 재생된 놈의 심장이 다시 한번 폭발했다.

돌연변이라고 해도 보통 머리를 두 번에서 세 번 정도 짓이기면 소멸하던데, 이놈은 특별하게 강한 개체인 데다 머리보다는 피해가 덜 들어가는 심장을 노리고 있으니 대략 열 번쯤 버티지 않을까 싶다.

“아무래도 시스템은 우리에게서 ‘데이터’를 원하는 것 같거든. 그러니까 내가 그 데이터에 정확한 내용을 좀 추가해 줄 생각이야.”

예를 들면 이만큼 진화한 돌연변이는 심장을 몇 번 터뜨려야 소멸하는가, 같은 지극히 탐구학적인 관점에서.

“그러니까 최대한 버텨 봐.”

너무 빨리 소멸하지는 말고.

퍼엉!



429화 종말기 (29)





-최후의 돌연변이를 처치했습니다.

-더 이상 한반도 내에 돌연변이가 존재하지 않습니다.

-당신은 하나의 종을 완벽하게 절멸시켰습니다.

-‘대적자’ 칭호가 ‘절멸자’로 변경됩니다.

-절멸자: 기존의 디버프 효과 유지. 적성체에게 가하는 모든 피해량이 추가로 50% 상승합니다. 또한 당신에게 절멸당한 ‘종’은 더 이상 새롭게 탄생하지 않습니다.

-레벨이 5 상승하였습니다.

-당신은 현재 최고 레벨(100)에 가장 근접한 생존자입니다.



평양 전선으로 합류하기 위해 장갑차를 공수해서 급하게 내달리고 있는 지금, 나는 시야를 가득 메운 시스템 메시지를 보고 일전의 예상이 맞았음을 확인했다.



‘시스템이 특정 ‘이벤트’를 통해 내 레벨을 올려 주는 이유는, 내가 그만한 보상에 걸맞은 희귀한 데이터를 제공했기 때문인 거야.’



여기서 ‘희귀한’ 데이터의 정의는 간단하다.



일반적인 각성자들은 목숨을 걸어도 쉽게 잡을 수 없는 좀비(변종, 돌연변이, 특수 좀비)를 사살하거나, 특수한 거점을 손에 넣거나, 혹은 고가치 표적(고레벨 각성자)을 사살하거나 하는 등의 행위가 그에 해당한다.



나는 변종부터 돌연변이, 특수 좀비에 이르기까지 전부 사살해 봤으며, 특수한 거점도 다수 손에 넣은 적이 있는 데다, 한대상 같은 극악무도한 고레벨 각성자와 목숨 걸고 싸운 적도 있다.



당연하지만 이런 경험들은 힘없는 일반인이나 제 앞가림하기에 급급한 각성자들은 결코 겪을 수 없다.



문자 그대로 매 사건마다 목숨을 내던지고, 가장 앞장서서 적을 분쇄해야만 얻을 수 있는 귀중한 경험과 대단한 보상들인 것이다.



‘내가 압도적으로 레벨이 높은 이유도 단순히 좀비를 많이 사살해서라기보단, 그런 이벤트를 다수 겪었음에도 최후의 최후에는 언제나 살아남았기 때문이야.’



최후에 살아남은 놈이 결국 모든 것을 가져가는 법.



약 1년에 가까운 시간 동안 머리털이 빠지도록 구르고, 숨 쉴 틈도 없이 목숨을 걸었던 결과가 바로 이것이다.



‘그래서 시스템이 투쟁을 원한 거였군.’



일반 좀비를 제아무리 많이 때려잡는다고 한들 그게 시스템 입장에서 유의미한 데이터로 받아들여지지는 않을 것이다.



그런 건 비각성자도 적절한 상황과 장비만 주어지면 쉽게 할 수 있는 일이니까.



그래서 좀비들의 변이와 진화는 굉장히 빠른 반면, 각성자들은 일정 레벨 구간에 진입할 때마다 더 많은 경험치를 요구받았던 거다.



주야장천 일반 좀비만 잡는 노가다로는 성장에 한계가 있으니 일정 레벨 구간부터는 더 강하고, 더 희귀한 적을 잡으라는 무언의 압박이었던 셈.



때문에 내가 90레벨 구간에 진입했음에도 국내에 50 레벨을 넘긴 각성자가 없었던 것이겠지. 기껏해야 극소수의 각성자들이 40레벨 구간에 도달했을 뿐이다.



나는 그런 생각을 하며 천천히 장갑차 내부에 둘러앉아 있는 동기들을 바라보았다.



운전대를 잡고 있는 김호연을 제외한 모든 동기들이 지난 전투의 피로를 씻어 내기 위해 가볍게 선잠을 자거나 명상에 잠겨 있었다.



불면증은 거의 패시브로 달고 있는 북진군 동기들이 장갑차 내부에서 선잠에 들 정도면 지난 전투가 얼마나 격렬했는지 알 수 있다.



“너도 한숨 자 두는 게 어때?”



내 시선을 눈치챈 건지 팔짱을 낀 채 고개를 숙이고 있던 최묵호가 대뜸 입을 열었다.



딱히 신경 쓰이게 할 생각은 없었는데, 워낙 눈치가 빠른 놈이라 그런지 유독 예민하게 반응하는 듯했다.



“묵호, 너도 알다시피 난 한 번 움직이기 시작하면 중간에 절대 잠들지 않아. 정확히는 잠들 수가 없지.”

“…….”



처음에는 불면증이라고 생각했지만 사실 불면증보다는 좀 더 근본적인 문제가 내 휴식을 방해하고 있다. 바로 강박증이다.



한 번 작전을 시작하면 끝나기 전까지 전장에서 벗어날 수 없고, 한 번 적을 포착하면 숨어 있는 놈들까지 전부 다 죽인 후에야 안심할 수 있는 환경에서 자그마치 5년을 보냈다.



이제는 쉬고 싶을 때 쉬려고 하는 행위 자체가 비정상이고, 아직 모든 적을 처리하지 않았는데 적당히 끝내려고 하는 것이 비합리적인 상황이 돼 버렸다.



내 몸이 그것을 용납하지 않고, 내 머리가 그것을 이해하지 못하는 것이다.



“그래서, 잠은 죽어서 자시겠다?”

“전부 끝내고 잔다는 거지.”

“그게 그거 아니냐?”

“삼시세끼 치킨 라이프가 코앞인데 고작 잠이나 실컷 자 보겠다고 목숨을 버려? 나라도 그런 짓은 안 해 미친놈아.”



누굴 죽지 못해서 안달 난 정신병자 취급하고 있어.



비록 이 세상이 코가 비뚤어질 만큼 고약한 악취를 흩뿌리고 있다지만, 그래도 아직 즐길 거리는 많이 남아 있다고 생각한다.



무엇보다, 세상이 망하고 정부가 무너지고 사회에 혼란이 도래했음에도 여전히 우리 주변에는 미래를 꿈꾸는 이들이 존재한다.



그리고 그런 사람들이 재건할 새로운 세상이 내심 기대되는 것도 사실이다.



“목표 지점 도착 10분 전.”



그때, 차량 내부 스피커를 통해 김호연의 높낮이 없는 목소리가 들려오자 모든 일행이 동시에 눈을 떴다.



함경북도 풍계리에서 평양 전선까지 장갑차를 타고 최단 거리로 내려오느라 실질적으로 소모한 시간은 몇 시간 정도였지만, 비교적 짧고 불편한 휴식만으로도 다들 컨디션을 충분히 회복한 듯했다.



“이미 다들 시작한 모양인데?”



장갑차 외부 카메라를 통해 바깥 상황을 살핀 이수호가 중얼거렸다.



그 말대로 평양 전선에선 한밤중임에도 불구하고 하늘이 번쩍번쩍 빛나고 있었다.



장갑차 내부라서 외부의 소음이 들리지는 않았지만, 지금 밖으로 나간다면 천둥이 치는 듯한 폭음을 똑똑히 들을 수 있으리라.



“보고받은 내용에 의하면 우리가 돌연변이 놈들과 한창 드잡이질을 하고 있을 때 저쪽에서도 전투를 시작한 모양이야.”

“평안북도는 며칠 전에 이미 작전을 시작했다고 하지 않았냐?”

“그쪽은 평안남도와의 연결 고리를 끊어 내기 위해 한발 앞서서 움직였을 뿐이야. 평안북도를 완전히 궤멸시킨 뒤에는 곧장 남하해서 평안남도를 포위 섬멸하는 게 그쪽 부대의 2차 목표지.”



만약 돌연변이 문제만 없었다면 우리도 평양 전선, 혹은 평안북도 궤멸 작전에 선제 투입되었을 것이다.



“스케줄의 빡빡함 수준이 전국 투어를 다니는 아이돌 못지않은데?”

“아이돌은 인기라도 많지. 우린 가는 곳마다 역병신 취급받잖아.”

“……나 정도면 꽤 먹히는 얼굴 아니냐?”

“좀비한테 먹히는 쌍판이긴 해.”



무양호와 최묵호가 투닥거리는 사이, 나는 만물상에서 구입한 각성제를 다시금 팔에 꽂았다.



카페인 음료를 마신 것과는 비교도 되지 않는 짜릿한 각성 효과가 축 늘어져 있던 뇌를 일깨우고 전신에 활력을 불어넣었다.



정신적인 피로는 회복 아이템이나 회복 스킬을 사용해도 나아지진 않지만, 육체적 피로는 이렇게 아이템 하나만 사용해도 간단하게 씻어 낼 수 있기에 자주 애용하고 있다.



나는 팀원들에게도 각성제 주사기를 하나씩 던져 주고, 인벤토리에서 대규모 화력전 전용 장비를 꺼내 입었다.



어지간한 대구경 탄환으로도 관통할 수 없는 저거넛 슈트와 초고강도 풀페이스 헬멧. 그리고 적이 누구든 일격에 쓸어버릴 수 있는 중기관총까지.



그야말로 최후의 전장에 딱 어울리는 패션이다.



“도착 1분 전.”



지금까지는 별다른 장애물이 존재하지 않았던 텅 빈 도로를 달려오느라 승차감이 썩 나쁘지 않았던 장갑차가 슬슬 심하게 덜컹거리기 시작한다.



도로 위에 아무렇게나 널브러진 파편이나 파괴된 아스팔트의 구멍이 전투의 여파가 얼마나 심각했는지 알려 주는 느낌이다.



“평양 외곽에 진입했다.”

“아군 위치는?”

“전방 120m 지점에서 확인됐어. 평양 동부 외곽을 뚫고 들어온 우리 동기들이야.”

“잘됐네.”



사실 평양 동부와 서부 전투는 처음부터 크게 걱정하지 않았다.



평양 서부 전선에 해당하는 남포의 경우, 강 아래에서 치고 올라오는 군대와 해안가에서 상륙하는 군대를 동시에 상대해야 하기 때문에 얼마 못 버티다 궤멸당했을 것이다.



특히 이번 작전에는 적의 방어선을 돌파하기 위해 군함과 상륙정, 전차와 장갑차를 대량으로 지원해서 아군의 생존성과 화력을 극대화했다. 따라서 평양 방위군에 이순신 장군님이 존재하지 않고서야 절대 막을 수 있을 리가 없다.



그리고 지금 우리가 진입한 평양 동부 외곽 전선은 저 앞에서 우리를 기다리고 있는 북진군 동기들이 담당했다.



미리 오세윤을 통해 각종 생화학 무기를 대량으로 준비해 두었던 제17화생방대대 방귀쟁이 친구들을 투입한 덕분에 동부 전선은 비교적 공략이 쉬웠던 모양이다.



서둘러 장비를 점검하고 장갑차에서 하차한 우리는 앞에서 기다리고 있던 동기들과 합류했다.



“야, 이 새끼들아. 왜 이렇게 늦게 와?!”

“우리라고 좋아서 늦었겠냐? 저 위에서 큰 똥 덩어리가 터지기 일보직전이었다고.”

“그래 봤자 좀비들이지. 우린 포탄과 총탄이 빗발치는 전장을 죽기 살기로 넘어서 여기까지 왔다고.”

“구라 치지 마, 병신아. 딱 봐도 방귀쟁이 친구들이 다 했구만.”

“이걸 들키네.”



이미 오세윤의 활약상을 몇 번이고 봐 왔는데 제17화생방대대의 저력을 모른다는 게 말이 되겠는가.



나는 기합이 빠지다 못해 줄줄 흘러내리고 있는 기열찐빠 박강수의 엉덩이를 가볍게 걷어찬 뒤, 현재 평양 동부 외곽에 설치된 임시 베이스캠프 너머를 바라보았다.



“아직 평양 중심지는 못 뚫었나 봐?”

“이미 보고받아서 알고 있겠지만 동부와 서부의 적 방어선은 이미 돌파했어. 남부는 지금도 격렬한 시가전이 벌어지고 있지만 서부 전선 부대가 지원하고 있으니 머지않아 함락될 거야. 놈들이 제아무리 시가지를 방패 삼아 버틴다고 해도 사방팔방에서 쏟아지는 공격에는 어쩔 도리가 없을 테니까.”

“그럼 사실상 끝난 거 아니냐? 남부 시가지를 빠르게 함락시킨 다음 평양을 포위해서 서서히 좁혀 들어가는 식으로 소탕전을 벌이면 될 것 같은데.”

“그게 그렇게 쉽지만도 않아. 너희가 오기 전에 드론을 활용해서 정찰을 몇 번이나 해 봤는데, 평양 중심부는 완전히 요새더라고. 관광 구역을 제외한 거주 구역과 경제 구역은 콘크리트 천지야.”

“젠장, 그랬었지.”



종전 이전에도, 그리고 이후에도 이북 지역에서 재개발의 영향을 가장 많이 받은 곳은 모두가 알다시피 평양이다.



관광 명소 겸 경제 특구 겸 제2의 수도(서울)로 만들기 위해 엄청난 자본과 인력이 투입된 결과, 외국인들에게 선보이기 위한 용도의 관광 구역을 제외한 모든 구역에는 고층 빌딩과 아파트 단지가 빽빽하게 들어섰다.



게다가 전쟁이 한창 진행되고 있을 당시에는 박호재가 정보기관과 군을 동원해 평양에 숨겨진 군사 시설 대부분을 그대로 보존했는데, 아무래도 그것들이 지금의 평양 요새화에 한몫 거든 모양이다.



당시 전쟁 대통령의 권한이 상당히 강력했던 만큼, 박호재가 재개발에 들어가는 자본과 인력 일부를 그쪽에 투자했을 게 뻔하지 않은가.



“그런 이유로 남부 시가지까지 완전히 궤멸시키고 평양 중심지를 포위한다고 해도 당장은 섣불리 파고들기 어려워. 우선은 포위를 한 뒤 포탄과 생화학탄을 닥치는 대로 퍼부어서 놈들을 최대한 약화시켜야겠지.”

“남부 시가지와 달리 그렇게 넓지도 않고, 건물이 띄엄띄엄 배치된 것도 아니니까.”



평양 중심부는 건물의 밀도가 상당히 높은 데다 하필 건물도 지은 지 얼마 안 된 것들이라 튼튼하기 짝이 없다.



일반인들은 포탄 좀 쏟아부으면 건물 따위 금방 무너지는 것 아니냐고 질문할 수도 있겠지만, 현대의 콘크리트와 철근으로 이루어진 고층 건물들은 천혜의 요새는 최소 미사일로 타격해야만 겨우 무너뜨릴 수 있다.



155mm 고폭탄이나 전차의 철갑탄을 열심히 쏟아붓는다고 한들, 건물 외곽이 좀 무너지고 구멍이 뚫리는 선에서 그치겠지. 그건 러시아와 체첸의 전쟁에서 이미 증명된 사레다.



‘오죽하면 체첸 반군이 숨어 있던 시가지에 작정하고 대규모 폭격을 감행해서 시가지를 밀어 버린 후에야 겨우 지상군을 투입할 수 있었을 정도니까.’



애초에 평양 남부 시가지도 평지 위에 새롭게 지어진 구역이라 평양 중심지처럼 빡빡하게 건물을 짓지 않아서 어찌어찌 궤멸 각이 보이는 것이다. 만약 그곳도 평양 중심지와 별반 다르지 않았다면 우린 처음부터 평양 남부 대신 북부를 노렸을 것이다.



‘결정적으로 우린 지금 평양 중심지를 싹 밀어 버릴 만한 강력한 화력이 없다.’



그렇게 많이 생산했던 포탄도 고작 반나절 만에 엄청나게 소모해 버렸고, 항공 폭탄이나 미사일을 떨굴 수 있는 폭격기도 존재하지 않는다.



순항미사일 역시 이미 다 써 버린 데다 새롭게 생산하려면 시간이 걸린다.



‘그렇다고 대놓고 아군을 말도 안 되는 사지에 밀어 넣을 수는 없는 노릇이지.’



평양 외곽 전선은 피해가 일부 발생하겠지만 어쨌든 ‘각’이 보여서 전투를 개시한 것이다.



하지만 평양 중심지는 아예 각이 안 보인다.



그럼에도 굳이 억지로 병력을 밀어 넣는다면 똥별들이 지난날 우리를 고기방패로 썼던 것과 별반 다르지 않은 최악의 결과가 나오겠지.



난 그 꼴은 못 본다.



“거점창.”



그러니까 최후의 수단을 사용해야겠지.



-사멸탄(B타입) 연구 완료

-현재 시제품 1기가 자동 생산되어 사일로에 탑재되었습니다.

-사멸탄 제작(양산) 조건: 재난보고서 5,000장 / 1시간

-목표를 지정하면 즉시 사멸탄이 발사됩니다.

-사멸탄의 생명체 사멸 범위는 3km입니다.



3km. 딱 적당한 범위다.



아직 아군은 평양 외곽에 있기 때문에 혹시라도 아군 피해가 발생할 일은 없을 터.



“빨간 버튼 참아?”



아니, 못 참지.



딸칵.


430화 종말기 (30)





평양 남부 시가지는 전투 발발 직후, 반나절 가까이 잠깐의 쉴 틈도 없이 가장 많은 포격 세례를 받았다.

하늘에서 비처럼 쏟아져 내리는 각기 다른 탄종이 건물을 때릴 때마다 눈부신 섬광과 함께 폭염과 흙먼지가 피어올랐다.

물론 상대적으로 구경이 작은 박격포탄이나 유탄 정도라면 괜찮았다. 현대의 최신 기술로 지은 콘크리트 건물이 그 정도에 쉽게 무너지지는 않았으니까.

하지만 세 자릿수에 달하는 대구경 포탄이 때려 박힐 때는, 설령 관통력이 전무하다시피 한 고폭탄이라도 평양 남부 시가지 방위군의 간담을 서늘하게 만들기엔 충분했다.

고폭탄 한 발이 터질 때마다 사방으로 퍼져 나가는 엄청난 폭압과 열기는 실로 대단했다. 하물며 그런 것이 수백, 수천 발이 쉬지 않고 쏟아져 내린다면 더 말할 필요는 없으리라.

집중적인 타격을 받은 건물은 간신히 앙상한 뼈대만을 남긴 채 서 있는 게 고작이었으며, 그 안에서 필사의 농성을 이어 나가던 각성 군인들은 진즉 갈려 나간 지 오래였다.

폭압에 내장이 터져 나가고, 고열에 심각한 화상을 입고, 파편에 온몸이 갈기갈기 찢겨 나갔으니 제아무리 베테랑 각성자라고 해도 버틸 재간이 없었던 것이다.

그렇게 막대한 양의 포탄과 유탄이 떨어진 평양 남부 시가지에 강철의 어금니를 들이민 것은 자그마치 수백 대에 달하는 전차와 장갑차 군단이었다.

이미 너덜너덜해진 반 폐허를 향해 거침없이 무한궤도를 움직이며 다가오는 강철 요새들은 살아 있는 공포 그 자체였다.

“전방에서 적 기갑 전력 다수 접근! 대전차전을 준비해라!”

“포병은 아직 살아 있나?! 견인포를 이용해서 적 전차부터 요격해라!”

“공병들은 서둘러 바리케이드를 보수하고 방호 아이템을 사용해! 남아 있는 게 없다면 밑바닥까지 싹싹 긁어서라도 어떻게든 아이템을 확보해라!”

“메딕…… 메딕!!”

평양 남부 시가지는 기존의 평안남도 방위군에서 가장 많은 베테랑 각성 군인들만을 집약시킨 정예였다.

그들은 고작 반나절 만에 자신들의 처절한 농성 의지가 크게 꺾여 나간 것을 인지했지만, 그렇다고 항복을 입에 담거나 적전 도주를 하지는 않았다.

이제 와서 항복해 봤자 북진군 측이 받아 주지 않을 것은 자명했고, 설령 도주한다고 한들 성공할 수 있다는 보장은 없으며 딱히 미래가 밝은 것도 아니었다.

자신들을 제외한 이북 지역 내의 모든 ‘방위군’이 궤멸되었는데, 이 좁은 땅덩어리에서 대체 어디로 도망친단 말인가? 좀비들이 득시글거리는 중국으로? 그런 농담을 지껄이기엔 너무 멀리 와 버렸다.

“곧 평양 수도방위군이 우릴 지원하러 올 거다! 그때까지 최대한 버텨라!”

그래, 자신들의 등 뒤에는 아직도 함락되지 않은 평양 중심부를 굳건히 지키고 있는, 평양 최대 전력이 존재한다.

한 명 한 명이 정예라고 할 수 있을 만큼 경험과 레벨도 높고, 자신들과는 비교가 되지 않을 만큼 고급 장비를 쓴다던 바로 그 수도방위군이 맞다.

평안북도와 평안남도 방위군이 어째서 평양의 통합 정책에 큰 반발 없이 곧이곧대로 따랐을 것 같은가? 각 방위군의 높으신 분들이 평양이 가진 거대한 힘의 편린을 직접 확인했기 때문이다.

“적들의 최종 목표가 평양인 이상 평양 수도방위군은 반드시 우리를 지원하러 온다! 그때까지 버티기만 하면……!”

한 중위 계급의 남성이 권총을 든 채 잔뜩 쉰 목으로 토해 내듯 외쳤다.

사실은 그것조차 이쪽의 일방적인 희망일 뿐임을 모두가 알고 있으나, 굳이 입 밖으로 내뱉는 자는 없었다.

그렇게 자기 위로를 하지 않으면 당장이라도 무너져 내릴 것 같았으니까.

콰아아아앙!

수백 미터 너머에서 가장 선두를 달리고 있는 적의 K-2 전차 부대가 이동 간 사격을 쏟아붓기 시작했다.

120mm 철갑탄이 간신히 뼈대를 유지하고 있는 건물에 치명적인 일격을 가하면서 붕괴를 한층 더 앞당겼다.

건물이 파괴되면서 사방으로 튀어오른 파편은 농성을 위해 재정비하고 있던 각성 군인들을 덮쳤다.

그들을 덮친 재난은 비단 그것뿐만이 아니었다.

벽을 지탱하고 있던 철근이 끊어지고, 하중을 이기지 못한 천장이 모래성처럼 와르르 무너져 내렸으며, 위에서 쏟아진 수많은 잔해에 의해 다시 바닥이 붕괴했다.

“으아아아아아!”

“사, 살려……!”

“여기 사람이 깔렸다! 공병!”

“지금 남는 손이 없어 빌어먹을! 아군 구조보다 적에 대한 대응이 우선이다!!”

“이 씨발 새끼들아아아아!”

타타타타타! 콰앙! 콰아아앙!

간신히 복구한 기관총 진지가 다시금 불을 뿜고, 몇 대 남지 않은 견인포와 박격포가 처절한 반격을 가했다.

하지만 상대는 평양 남부 시가지 방위군을 비웃기라도 하듯, 회피 기동을 하지도 않고 올곧게 일직선으로 돌진해 왔다.

미리 평지 위에 심어 두었던 대전차 지뢰가 펑펑 터져 나갔지만, 단 한 대의 전차도 망가지지 않았다.

대전차 지뢰의 폭발력에 수십 톤의 거구가 잠깐 덜컹거리기만 할 뿐, 전차를 감싸고 있는 값비싼 방호 아이템이 충격을 완벽하게 흡수해 버렸다.

“뭐 저딴 말도 안 되는……!”

“모든 차량에 방호 아이템을 처발랐다고? DNA 샘플이 남아도는 건가?!”

“그만 떠들고 계속 쏴라! 놈들이라고 해서 방호 아이템이 무한정 샘솟는 건 아닐 거다!”

틀린 말은 아니다. 전차도 기동 불능에 빠뜨릴 수 있을 만큼 막대한 피해를 막아 내는 방호 아이템은 특히나 비싸서 물 쓰듯 사용할 수 없다.

상대의 전차 군단을 준비한 인물이 전 세계에서 가장 부유한 각성자가 아니었다면 말이다.

콰앙! 콰앙! 퉁퉁퉁퉁!

대전차지뢰가 터지든 말든, 포탄과 총탄이 날아들거나 말거나, 수많은 전차와 장갑차들은 멀쩡한 상태로 하나둘씩 폐허에 발을 들이기 시작했다.

그것들이 쏟아 내는 포탄과 유탄은 쓸데없이 치명적인지라, 이미 반쯤 무너진 것이나 다름없는 건물은 그리 오래 버티지 못했다.

“응전해! 대전차화기로 어떻게든 놈들의 발목을 잡아라!”

드디어 본격적인 시가전에 돌입하자 더 이상 물러설 곳이 없는 평양 남부 방위군은 이를 악물고 덤벼들었다.

각성자 특유의 날렵하고 강인한 신체를 이용해 C4와 수류탄을 조합한 급조폭발물을 직접 던지거나, 과거 전쟁에서 북한군이 사용했던 RPG 따위를 쏴 댔다.

쉬이이이익! 콰앙!

“좋아! 맞았…… 컥!”

타타타타타타타!

간혹 어떤 각성 군인이 운 좋게 휴대용 대전차 미사일을 제대로 꽂아 넣기도 했지만, 곧바로 날아드는 무인 포탑과 다른 차량의 지원 사격에 벌집이 되어 쓰러졌다.

처음부터 전차와 장갑차만 이 폐허 속으로 파고들었다면 금세 게릴라전에 취약해졌겠지만, 당연하게도 콘크리트 더미를 짓밟으며 진입한 것은 움직이는 강철 요새만이 아니었다.

“각 소대는 전차와 장갑차를 호위하며 시가지 내에 잔존한 적 잔당을 색출, 제거한다!”

“정찰 드론과 자폭 드론 전개해! 적의 포대와 기관총 진지부터 우선적으로 처리해!”

“탐색 스킬을 보유한 각성자들이 선두를 맡는다! 탐색 스킬과 아이템을 사용해서 최대한 적들의 소재를 파악하고 움직이도록!”

“경찰기동대는 나를 따른다!”

군복을 갖춰 입은 각성 군인들 사이에서 경찰기동대용 방탄복과 헬멧을 착용하고 뛰쳐나온 김진경은 실내 수색 및 제압을 위해 별도의 팀을 조직했다.

이런 세상에서도 용케 살아남아 여전히 인간에게 큰 도움을 주고 있는 경찰견 몇 마리가 그들과 함께 움직였다.

이곳에 발을 들인 인간들 중 서로 죽고 죽이는 행위가 얼마나 끔찍한 것인지 모르는 이는 없다.

오히려 너무나도 잘 알고 있기에, 이 지독한 악의 굴레는 오늘 이곳에서 확실히 끊어 내지 않으면 안 되기에, 핏발 선 눈으로 서로에게 총구를 겨눴다.

타카카카카카!

건물 내 방공호나 지하철과 연결된 군용 땅굴에서 튀어나온 평양 남부 방위군 소속 게릴라 병력이 기습을 가한다.

운 나쁘게 기습을 당한 북진군 소속 각성 군인들 중 일부가 사상자 목록에 추가되었다.

콰아아앙!

당연하게도 동료의 원한을 갚아 주기라도 하듯 해당 지점을 향해 자폭 드론이 미사일처럼 내리꽂히고, 폭발 속에서 살아남은 적을 확인 사살하기 위해 각성 군인들이 밀고 들어갔다.

상대가 부상을 입었든, 전의를 상실했든, 신경 쓰지 않고 방아쇠를 당긴다.

오직 그것만이 이 모든 문제의 해결책이었기에.

그렇게 시가지 곳곳에서 산발적으로 흘러나오기 시작한 총성과 비명은 더 이상 물러날 곳 없는 이들의 마지막 단말마로써 온 세상에 퍼져 나갔다.

그것을 들어 줄 이는 누구 하나 없었지만.

아무렴 어떤가.

서로를 죽이지 못해 안달이 난 한민족, 이웃사촌들이 지천에 널려 있는데.

“뒈져라, 씨발 새끼들아!”

“니 새끼들이나 뒤져! 이 민족의 배신자 새끼들!”

총구가 불을 뿜으면 사람이 쓰러지고, 그곳에 포탄이 떨어지면 시스템에게 아직 소멸당하지 않은 시체마저 깔끔하게 증발해 버린다.

그 지옥 한복판에서 한쪽은 악의 굴레를 끊어 내기 위해 상대를 절멸시키고자 하고, 다른 한쪽은 미약한 희망을 바라며 아득바득 저항하고 있었다.

어떤 기묘한, 정확히 무어라고 표현할 수 없는 끔찍한 ‘공포’가 갑작스럽게 구름 한 점 존재하지 않는 밤하늘을 뚫고 밝은 유성처럼 낙하하기 전까지는.

“어, 어이! 저걸 봐! 하늘에서……!”

“저게 대체 무슨……?”

우연히 하늘을 올려다본 어떤 이들은 설마 이 상황에 뜬금없이 운석이라도 떨어지는 건가 싶어 멍한 표정을 지었다.

하지만 대다수의 각성자들은 그것이 운석 따위가 아님을 본능적으로 느낄 수 있었다.

그도 그럴 것이, 수십 킬로미터 상공에서 대뜸 지상을 향해 떨어져 내리는 저것은 명백하게 생물의 ‘생존 본능’을 자극하는 무언가였으니까.

단순히 물리적인 의미가 아니라 시스템적인 의미에서.

“잠깐, 저 방향은!”

“펴, 평양…… 평양 중심부다!”

‘그것’은 수 km 상공에서 정확히 평양 중심부를 향해 매우 빠른 속도로 내리꽂혔다. 평양 주위에 존재하는 모든 각성자들에게서 최초 목격된 지 고작 십수 초 만에 벌어진 일이었다.

직후.

평양 중심부에서 발생한 눈부신 섬광이 폭심지로부터 정확히 3km에 해당하는 범위를 찰나의 순간에 집어삼켰다.

그것은 틀림없이 폭발을 일으켰음에도 어떤 소음도, 열기도, 후폭풍도 쏟아 내지 않았다.

다만 어느 종교의 유일신이 태초에 ‘빛이 있으라’라고 말한 것처럼 그저 엄청난 광량을 흩뿌렸을 뿐이다.

단지 그것뿐인데.

고작 그것뿐이었을 텐데.

그 빛을 바라본 모든 이들이 단 한 가지 사실을 명확하게 느낄 수 있었다.

저 폭심지로부터 3km 범위 내에 존재하는 지상의 모든 생물이 흔적도 없이 소멸해 버렸음을.

인류 역사상 전례 없을 대사건이 그 어떤 전조나 예고도 없이 갑작스럽게 벌어졌음을.

따라서, 이제 승세가 어느 쪽으로 기울었는지도 분명해졌다.

누구도 부정할 수 없을 만큼 강력한 증거가 모두의 뇌리에 똑똑히 각인되었으니까.

“이승권 각성자 대표님이 개쩌는 뭔가(?)로 놈들을 모조리 쓸어버렸다!”

“또 당신입니까 GOAT 대 승 권!”

“이 기세로 잔챙이 놈들도 모조리 쓸어버려라! 놈들은 새로운 시대에 존재해선 안 될 쓰레기들이다!”

“““와아아아아아아아!”””

평양의 지상이 초토화되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.



431화 종말기 (31)





빛이 있었다.

폭탄이 터졌다고 하기에는 지나치게 밝고 깨끗한 청색광이 정확히 평양 중심부를 반구 형태로 집어삼켰다.

그리고 찰나의 순간에 도심 상공에서 도래한 빛은 이윽고 오래 지나지 않아 거품이 톡 터지는 것처럼 말끔하게 사라졌다.

핵폭탄이 터진 것처럼 어마어마한 열기와 방사선을 방출한 것도 아니고, 압도적인 폭압과 후폭풍으로 주변의 모든 사물을 날려 버린 것도 아니었다.

그저 잠깐 존재했고, 모종의 역할을 끝마치자마자 미련 없이 사라졌을 뿐이다.

그렇기에 모두의 머릿속에는 당연하게도 한 가지 의문이 남았다.

-대체 그 빛은 무엇인가?

인간의 보편적인 지식 속에 존재하는 대량 살상 무기(핵탄두)도 아니고, 단순히 신비한 자연 현상(오로라)이라고 하기에는 너무나도 이질적이다.

“바깥 상황은 어떻게 됐나?!”

“누구도 응답하질 않습니다! 지상에서 제1 도심 방위선을 구축한 현장 부대 전원이 연락 두절 상태입니다!”

“그게 말이 된다고 생각하나?! 불과 몇 분 전까지만 해도 통신은 멀쩡했었잖나!”

“혀, 현재 지상의 현장 부대 상황을 파악하기 위해 각 구역에서 팀을 파견했습니다. 곧 소식이 들여올 겁니다.”

“CCTV는? 지상과 연결된 CCTV가 있을 것 아닌가!”

“지상의 감시 체계를 유지하고 있던 모니터링 요원(각성자)들이 조금 전 모종의 이유로 적잖은 심적 고통을 호소하며 스킬 유지를 버거워하고 있습니다. 해당 인원들이 회복되는 대로 다시 스킬을 활성화시켜 외부 상황을 파악할 예정입니다.”

“……쯧!”

새로운 시대, 새로운 국가, 그리고 새로운 수도의 방위 사령관이 된 조규철 중장은 필사적으로 변명하는 부관에게 윽박지르는 한편, 남들에게 들키지 않도록 식은땀을 슬쩍 닦아 냈다.

CCTV를 유지하고 직접 감시까지 하는 모니터링 요원들이 조금 전 그 ‘빛’에 노출되자마자 갑자기 혼란에 빠지거나 불안 증세를 호소하며 골골대기 시작했다.

딱히 신체에 어떤 피해를 입은 것도 아니고, 상대의 아이템이나 스킬에 당한 것도 아니다. 그저 CCTV 화면을 가득 메운 ‘빛’을 보고서 그렇게 된 것이다.

물론 그러한 현상을 보인 건 모니터링 요원들만이 아니었다.

기묘한 빛에 노출되지 않았다고 해도 각성자에 해당하는 이들은 모두 하나같이 공포에 질린 것처럼 덜덜 떨거나 잔뜩 긴장하는 모습을 보여 주었으니까. 조규철도 마찬가지였다.

‘딱히 이상이 생긴 건 아니다. 아이템이나 스킬도 문제없이 사용할 수 있고, 디버프에 노출되었다는 경고 시스템 메시지가 나타난 것도 아니야. 그저 순수하게 두렵고, 긴장되고, 당황했을 뿐이다.’

초식 동물이 코앞까지 다가온 맹수를 마주하면 이런 기분일까?

조규철은 땀이 잔뜩 밴 손바닥을 정복에 대충 문질러 닦아 낸 뒤 호흡을 가다듬었다.

군인은 어떤 상황이라도 빠르게 평정심을 되찾을 수 있어야 하는 만큼 호흡을 가다듬는 건 그리 어렵지 않았다.

머리가 한층 맑아지자 자연스럽게 상황을 냉철하게 분석할 수 있는 시각이 극대화되었다.

‘평양을 노리고 있는 적들이 어떤 수작을 부린 게 틀림없다. 하지만 제대로 된 정부도 존재하지 않는 비정규군 집단의 수작질이라고 하기엔 스케일이 너무 커.’

단순히 빛이 터졌을 뿐인데 갑자기 지상의 모든 방위 부대의 통신이 일시에 끊어지고, 지하 깊은 곳에 있는 각성자들이 일시에 엄청난 정신적 스트레스를 받을 정도였으니 확실히 평범한 수단은 아닐 터.

‘핵을 터뜨렸다면 이 지하까지 전달될 만큼 엄청난 진동이 전해졌을 테지. 그게 아니더라도 지상과 지하를 구분 짓는 경계벽 외부에서 초고열과 방사선이 검출되었을 테고. 하지만 현재까지 그런 보고는 들어오지 않았다.’

애초에 정말로 핵이 터졌다면 인간의 몸으로 지상에 나갈 수 있을 리가 없잖은가. 실제로 조금 전에 지상으로 나간 각 구역의 팀은 문제없이 실시간으로 무전을 보내오고 있다.

오히려 ‘외부의 건물은 모두 멀쩡하다.’라든가, ‘비정상적인 열기나 방사선은 검출되지 않는다.’ 같은 지극히 평범한 보고들뿐이라서 오히려 맥이 빠질 정도였다.

“핵이 아니라면 그 엄청난 빛과 중압감은 대체 뭐였던 거지……?”

지상과 지하를 구분 짓는 두꺼운 경계벽과 수백 미터 길이의 콘크리트와 암반층을 뚫고 들어오는 ‘중압감’이라니. 심지어 각성자에게만 무형적인 영향을 끼치는 무언가라니. 자신이 생각하기에도 참 어처구니없는 표현이었다.

“사령관님! 지금 CCTV가 복구되었습니다!”

“……확인하지.”

바깥의 상황을 조금이라도 더 빨리 확인하고 싶었던 조규철은 곧 잡념을 지우고 모니터룸에 들어섰다.

잠시 휴식을 취하고 복귀한 모니터링 요원들이 이미 스킬을 시전해 CCTV를 하나둘씩 복구하고 있었다.

하지만 수백에 달하는 CCTV 화면 속은 무엇 하나 잡히는 것 없이 깔끔했다. 마치 처음부터 그곳에는 아무것도 존재하지 않았다는 듯이.

“뭐지? CCTV를 제대로 복구한 게 맞나?”

“그, 그렇습니다. 스킬은 문제없이 유지되고 있고 CCTV도 모두 정상적으로 작동 중입니다.”

“멍청한 놈! 대체 어디가 멀쩡하다는 거냐?! 화면 속에 아군이 잡히질 않는데!”

정확히는 바깥을 확인하기 위해 밖으로 나선 이들을 제외한 다른 지상 방위군이 단 한 명도 보이지 않았다.

CCTV가 이렇게 많다면, 그리고 핵폭발에 의한 폭심지의 완전 붕괴 상태가 아니라면 당연히 아군이 보여야 정상 아닌가.

그러나 보이는 것이라곤 시가지 방어를 위해 건물 곳곳에 방어 진지를 구축해 두고 보급 물자를 잔뜩 쌓아 놓은 휑한 광경뿐이었다.

“무슨 전쟁 영화 세트장을 만들어 둔 것도 아니고…… 대체 그 많은 인원이 어디로 갔느냔 말이야!”

“지, 지금 확인해 보겠습니다!”

부하들이 열심히 CCTV 화면을 살폈지만 발견되는 인간은 없었다.

이쯤 되면 정말 외계인이 나타나 인간말살빔 같은 걸 쏴 재꼈나 의심이 되는 상황.

조규철은 입술을 잘근잘근 씹으며 개인 무전기를 으스러져라 움켜쥐었다.

만약 정말로 모든 지상 방위군이 흔적도 없이 사라졌다면? 그 인원만 해도 자그마치 수천 명에 달하는 사단급 병력인데?

지하 도시를 지키기 위한 수도방위군 병력은 아직 많이 남아 있지만, 그래도 사단급 병력이 지상에서 눈 깜짝할 사이에 증발해 버린 건 굉장히 치명적이다. 자신의 모가지 하나로는 끝나지 않을 만큼.

‘각하가 이 사실을 알면……곱게는 못 죽는다.’

박호재가 어떤 인물인가.

천부적인 선구안으로 미래를 예견하고 이 모든 사태를 대비해서 선택받은 이들을 신천지로 이끈 세기의 지도자 아닌가.

그렇다고 카리스마가 부족한 것도 아니고 결단력이 없는 것도 아니다. 오히려 대한민국 역사상 이런 인물이 있었나 싶을 만큼 끊고 맺는 것이 확실한 인물이다. 적어도 조규철이 보기에는 그랬다.

‘다행히 아직 지상의 방위군 병력의 생사 여부가 확실하게 밝혀지진 않았어. 사태 파악을 위해 밖으로 나간 팀들이 그들을 찾기만 한다면…….’

바로 그때.

시야 구석에 있던 CCTV 화면 하나가 퍽 하고 깨지는 듯한 소음과 함께 신호 없음(LOST SIGNAL) 상태로 전환되었다.

이건 모니터링 요원이 스킬 유지에 실패해서 CCTV 연결이 일시적으로 중단된 것이 아닌, 물리적으로 CCTV가 박살 났을 때 생기는 현상이었다.

“뭐야? 무슨 상황이야!”

“시가지 중심부를 향해…… 신원 미상의 무장 세력이 접근 중입니다.”

“사각지대에 숨겨 둔 CCTV들이 하나둘씩 파괴당하고 있습니다!”

“바깥 상황을 살피기 위해 나선 동쪽 구역 정찰대가 곧 무장 세력과 접촉할 겁니다.”

“당장 피하라고 해! 아군의 도움 없이 저런 놈들과 맞붙었다간 죄다 몰살이다!”

하지만 너무 늦었다.

하나둘씩 파괴당하는 CCTV 화면 너머로 시시각각 접근해 오는 신원 미상의 무장 세력은 시가지 중심부의 동쪽 구역을 확인하던 정찰대와 접촉. 아차 하는 순간 교전을 시작해 버렸다.

대비할 틈도 없이 기습을 당한 정찰대는 날아든 총탄에 머리가 터져 나가거나, 인간을 초월한 신체 능력으로 순식간에 접근한 적에 의해 사지가 분해되고 목이 잘려 나갔다.

괴물 같은 전투력을 선보인 무장 세력은 5분도 채 걸리지 않아 1개 정찰대를 처리해 버리곤, 그 광경을 똑똑히 지켜보고 있던 CCTV를 향해 반갑다는 듯 손을 흔들어 보였다.

“……”

장내는 순식간에 침묵에 휩싸이고, 기분 나쁜 정적만이 감돌았다.

“부, 북진군…….”

“북진군이다. 놈들이 여기까지 온 거야……!”

그리고 이어지는 패닉.

북진군에 대해 모르는 사람이 없는 만큼, 그들의 전투 방식이나 집단적 행동의 특성을 눈치챈 이들은 이를 딱딱 부딪치면서 몸을 떨었다.

조금 전에 이상한 빛과 함께 지하 도시 전역을 휩쓴 중압감은 각성자들에게만 영향을 끼친 일시적인 현상에 불과했다면, 북진군의 등장은 비각성자와 각성자를 막론하고 모든 이들에게 냉혹한 현실을 들이밀었다.

이남 사람이든 이북 사람이든 전쟁을 겪어 본 세대라면 누구나 북진군에 대해 알고 있다.

남쪽에선 살인 기계에 정신병자 집단, 북쪽에선 악마 같은 도살자 집단이자 죽지 않은 불사의 군대였으니까.

게다가 북쪽 입장에선 최악의 군대였을지라도 남쪽 입장에선 나름 괜찮았다. 어쨌든 ‘우리 집’ 개새끼였으니까.

하지만 지금은?

‘이미 다 뒈져 버린 줄 알았던 개새끼들이 이빨과 발톱을 날카롭게 갈아서, 이번에는 우리를 목표로 삼았다.’

좀비 사태와 현대 문명의 쇠퇴로 인해 대다수의 북진군이 사망하거나 퇴물이 되었을 것이라고 판단했던 상층부의 예상과 달리, CCTV 화면에 잡힌 수많은 북진군은 여전히 건재해 보였다.

아니, 오히려 과거보다 훨씬 더 강해졌으며 잔혹해진 것 같은 기분마저 든다.

“……잠깐. 그런데 놈들은 대체 어떻게 아무렇지도 않게 수도 중심부로 들어올 수 있는 거지?”

사전에 엄청난 폭격을 퍼부어서 평탄화 작업을 진행한 것도 아니고, 보병을 보호할 겸 화력 지원을 위해 전차와 장갑차를 대거 동원한 것도 아니다.

그냥 대대 단위의 알보병 놈들이 마치 산책이라도 하듯 가벼운 발걸음으로 수도 중심부를 향해 걸어 들어오고 있다.

지금 지상의 수도 중심부를 지키고 있는 병력 따위 없다는 걸 훤히 꿰고 있는 것처럼.

“모든 지상 인원에게 연락해서 지금 즉시 후퇴하거나, 후퇴가 여의치 않다면 최대한 놈들을 발목을 붙들어 두라는 명령을 하달해라.”

“자, 잘 못 들었습니다?”

“제대로 들었어, 이 새끼야! 당장 그대로 전해!”

조규철의 호통에 사색이 된 부관이 즉시 무전을 쳤다.

그러는 사이 조규철은 주변을 둘러보며 새로운 지시 사항을 전파했다.

“현 시간부로 지하 도시에서 대기 중인 모든 수도방위군에게 전투태세를 발령하고 예비군을 동원한다. 지금 이곳을 향해 접근해 오고 있는 것은 과거 우리가 상대한 그 어떤 각성자나 좀비 같은 놈들보다도 훨씬 더 잔혹하고 끔찍한 놈들이다. 지하 도시 내의 모든 방위 시스템을 가동하고 빈틈없이 대비해라.”

전성기 시절에는 군단급 규모를 자랑했던 살아 있는 인간 병기들이었으며, 그 찬란하면서도 피비린내가 진동했던 영광이 빛바랜 지금은 알짜배기 중의 알짜배기만 남은 ‘진짜’ 살육 집단이 된 것이 바로 북진군이다.

미래의 육참총장을 꿈꾸고 있던 조규철은 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있었다.

“현 시간부로 지상의 거점은 모두 포기한다! 지금은 그저 지하 도시의 방위에 총력을 다한다는 마음가짐으로 각자의 역할과 임무에 충실하도록!”

그렇게 말하면서도, 그는 어째서인지 ‘끝’이 다가오고 있음을 느꼈다.


432화 종말기 (32)





-레벨이 상승하였습니다.

-당신은 현재 최고 레벨(100)에 도달하기까지 단 1레벨을 남겨 두고 있습니다.

-투쟁하십시오.



사멸탄을 써서 평양 중심부 시가지를 핀포인트로 날려 버리고 수천 명의 각성 군인을 단신으로 학살한 내게 시스템이 기계적인 찬사를 보내왔다.

일반적인 인간이었다면 자신의 손으로 수천에 달하는 생명을 흔적도 없이 날려 버렸다는 사실에 어마어마한 죄책감과 자기 혐오를 느꼈겠으나, 내 심경과 정신은 지극히 멀쩡했다.

아니, 오히려 자랑스럽기까지 하다.

세상 물정 모르고 군대로 끌려왔던 청춘들이 목숨 바쳐 지켜 낸 국가, 국민, 그리고 우리의 가족들은 박호재와 측근들의 배신으로 모래성처럼 무너져 내렸다.

박호재의 밑에 붙은 놈들은 고관대작부터 말단에 이르기까지 그 사실을 전부 알고 있었을 것이다.

애초에 세상이 망하기 전부터 박호재와 붙어먹고 치졸하게 살아남은 놈들 아닌가.

이 지옥 같은 세상에서 자신들이 어떻게 살아남았는지, 또 박호재의 선택을 받지 못한 자들이 어떻게 죽어 갔는지 몰랐을 리가 없다.

나는 몰랐다고, 알고는 있었지만 어쩔 수 없었다고, 세상은 원래 불공평한 법이라고.

언제나 내 앞에 서기만 하면 척수 반사로 튀어나오는 버러지들의 진부한 변명과 책임 회피는 더 이상 듣고 싶지 않았다.

그러니까 지금부터 이 세상에 존재해선 안 될 놈들을 모조리 죽일 생각이다.

그건 나를 위해서도, 먼저 죽어 간 사람들을 위해서도 아니다. 새로운 세상과 새로운 세대를 위해서다.

인간은 책임 없이 함부로 행동하지 말아야 하고, 의무 없이 권리를 주장하지 말아야 하며, 배려 없이 존중을 바라지 말아야 한다.

남녀노소, 약자와 강자, 빈자와 부자를 가리지 않고 모든 인간에게 칼같이 100을 요구하고 100을 받아 내야 한다는 완전평등주의를 주장하려는 게 아니다.

그럴 힘과 여유가 있으면서 개인의 사리사욕과 쾌락을 위해 고의적으로 그것을 행하지 않으려 하는 무임승차와 배신행위를 혐오하는 것뿐이다.

만약 나 또한 박호재처럼 개인의 탐욕과 쾌락을 위해 공공 사회의 근본적인 시스템 구조를 제 입맛대로 바꿔 버리고, 누군가에게만 일방적인 희생과 헌신을 강요한다면 나라 꼬라지가 어떻게 되겠는가?

우리와 같은 제2, 제3의 가해자와 피해자가 무수히 양산될 것이라고 감히 단언할 수 있다.

심지어 그런 역사가 영원히 끝나지 않고 무한히 반복될 것이다. 언젠가 모든 인류가 멸망할 때까지.

‘끊어 내야 한다.’

지금 이 순간, 우리 세대에서, 미래를 위해.

과거에 우리가 전우의 피와 시신을 넘어서, 고막을 비집고 들어오는 총성과 비명을 애써 무시하고 돌격해, 우리와 똑같은 모습을 한 적들과 추잡하고 잔혹한 생존 경쟁을 벌였던 이유는 ‘우리’ 같은 세대가 다시 생기지 않게 하기 위함이었으니까.

나는 시스템을 통해 나와 연결되어 있는 모든 거점 인원 및 거점 방위자에게 귓속말을 보냈다. 사실상 이 전쟁에 참전한 거의 모든 아군이다.

-아직 전쟁은 끝나지 않았습니다, 여러분. 평양의 땅 위에 존재하는 거의 모든 적들은 우리의 손에 의해 마땅히 걸맞은 최후를 맞이했지만, 진짜 적은 우리의 발밑에 존재하는 세계 최대 규모의 지하 도시에서 버젓이 살아 숨 쉬고 있습니다. 그의 이름은 박호재이며, 한때 전쟁 대통령으로 이름을 드높였던 가식적인 사기꾼입니다.

“…….”

“…….”

“…….”

내 뒤에 도열한 수백 명의 북진군 동기들은 묵묵히 대열을 유지한 채 귓속말을 경청했다. 아마 다른 구역에 있는 아군도 마찬가지일 것이다.

그들에게는 한없이 고맙고 미안한 마음뿐이다.

따지고 보면 그들 모두가 생판 타인인 내 고집과 복수에 장단을 맞춰 주고 있는 것 아닌가. 무려 목숨까지 걸고서.

그렇기에 나는 마땅히 책임을 져야 하는 입장으로서, 그들에게 다시 한번 정중히 부탁해야 한다. 또 한 번 목숨을 걸어 달라고.

-박호재가 저지른 민족 반역적 행위에 대해서는 이미 제가 배부한 자료를 통해 모두 알고 계실 겁니다. 그러니 저는 굳이 박호재와 그 일당을 왜 말살해야 하는지 구구절절하게 설명하지 않겠습니다. 대신 한 가지는 확언할 수 있습니다. 만약 우리가 오늘 박호재와 그 일당을 말살하고자 한데 뭉치지 않았다면, 이곳에서 목숨 걸고 싸우지 않았다면 필시 우리에게 ‘다음’은 없었을 겁니다. 세상에 정의가 바로 서지 않고 악이 군림한다는 유치찬란한 소리나 하려는 게 아닙니다. 문자 그대로 다음이 없었을 것이라는 의미입니다. 전쟁 이전의 세상, 전쟁 이후의 세상, 그리고 완전히 망해 버린 세상을 모두 겪은 여러분이라면 제가 무슨 말을 하는지 잘 알 거라고 생각합니다.

인류는 언제나 ‘다음’을 위해 살아왔다.

크게는 매 순간이 불편하고, 고통스럽고, 두렵기만 했던 원시 인류가 처절한 생존 경쟁을 벌여 다음 세대를 위한 길을 열어 주었던 것처럼.

작게는 한 가정의 부모가 자신의 아이들을 위해 뼈 빠지게 일하고, 외적과 맞서 싸우며 다음 세대를 소중하게 지켰던 것처럼.

-우리는 모두 어른입니다. 어른이기 이전에는 공공 사회의 일원이며, 공공 사회의 일원이기 이전에는 한 명의 평범한 인간이죠. 그런 우리의 명맥이 이 지독한 시대에 이르기까지 끊어지지 않았던 이유는, 우리보다 먼저 ‘책임’을 졌던 수많은 이들의 희생과 헌신이 있었기 때문입니다. 그러니 이제 우리도 한 명의 인간으로서, 공공 사회의 일원으로서, 어른으로서 책임을 질 차례입니다.

인간 같지도 않은 짐승들, 공공 사회의 일원이 될 자격도 없는 자들, 어른이라고 부르기엔 너무나도 부끄러운 자들이 망쳐 놓은 모든 과오를 씻고, 악의 연쇄를 끊어 내야 한다.

바로 오늘, 지금 이 순간, ‘다음’을 위해서.

-그러니 여러분, 저는 참으로 부끄럽고 염치없게도 다시 한번 간곡히 부탁드리겠습니다. 죄 많은 제가 이번만큼은 인간답게 살고, 공공 사회의 일원으로서 의무를 다하고, 어른답게 책임을 질 수 있도록 도와주십시오. 제가 이 모든 것을 바로 잡을 수 있도록 도와주십시오. 우리 모두에게 ‘다음’이 있다는 사실을 증명할 수 있도록 도와주십시오. 적어도 저는 누구처럼 비열하게 도망치거나 여러분의 등 뒤에 숨지 않겠습니다. 제가 여러분이 보낸 신뢰에 보답할 수 있는 기회를 주십시오.

그렇게 나의 전체 귓속말은 끝났다.

이윽고.

타타타타타타타! 콰아아아앙!

며칠에 걸쳐 소수 정예로 평안북도를 끝장내고 남하한 이들이 있는 평양 북쪽에서.

힘겨운 상륙전을 이겨 낸 끝에 남포를 궤멸시키고 진격한 이들이 있는 평양 서쪽에서.

격렬한 시가전을 치른 끝에 가장 많은 사상자가 발생했지만, 마침내 무너진 폐허 위에 깃발을 꽂은 이들이 있는 평양 남쪽에서.

그리고 바로 오늘만을 기다리며 칼을 갈고 있었던 이들이 있는 내 등 뒤에서.

나의 부름에 응답하듯 수많은 총성과 대포의 포성이 터져 나왔다.

“…….”

“야, 우냐?”

“……헬멧 바이저에 김 서린 거야, 등신아.”

나는 옆에서 괜히 깐족대는 묵호의 뒤통수를 후려치고, 내가 들고 있던 육중한 중기관총을 하늘 높이 들어 올렸다.

그리고 방아쇠를 있는 힘껏 당겼다.

투카카카카카카카카카!

때가 되었다.

지난날의 내 선택이 틀리지 않았다는 것을 저들이 신뢰로 증명해 주었으니, 이제 내가 그들이 보낸 신뢰에 보답할 차례다.

-평양의 지하 도시는 동서남북, 그리고 정중앙에 출입구가 존재합니다. 다만 정중앙의 출입구는 오래전에 폐쇄된 것으로 확인된바, 지금은 동서남북의 출입구만 남아 있을 겁니다. 각 부대는 출입구의 위치를 알고 있는 패스파인더의 안내에 따라 진군해 주십시오. 지하 도시와 지상을 연결하는 출입구인 만큼 통로가 굉장히 넓고 길고, 복잡할 겁니다. 그 말은 우리를 기다리고 있는 적과 함정도 많다는 뜻입니다. 부디 조심하십시오. 그리고 여러분의 정당한 분노를 적들에게 쏟아 내십시오. 모두 살아서 다시 한번 만나 밝은 미래를 논의할 수 있길 바랍니다.

그 말을 끝으로 우리는 망설임 없이 각자에게 주어진 길을 향해 진군했다.

북쪽은 북쪽 출입구로, 서쪽은 서쪽 출입구로, 남쪽은 남쪽 출입구로, 우리는 동쪽 출입구로.

마음 같아선 영역 지정 스킬을 시전해서 지하 도시의 일부라도 빼앗고 싶지만, 하필 함경북도에서 돌연변이 좀비 떼를 처리하느라 스킬을 사용해 버려서 쿨타임이 한참 남았다.

‘애초에 스킬을 시전할 수 있어도 평양 전체를 내 영역으로 빼앗는 건 불가능했을 거야.’

박호재는 시스템이 인정하는 비각성자 지도자 격 인물이었기 때문에 그의 독자적인 영역을 인정하고 있었다.

그렇기에 서울에서 나를 곧바로 한반도의 새로운 지도자로 임명하는 대신 쿠데타를 통해 기존의 지도자를 제거하라는 새로운 퀘스트를 제시한 것이겠지.

그런 이유로 준비되지 않은 상황에서 섣불리 박호재와 전면전을 벌일 수 없었으니 묵묵히 오늘을 기다렸을 뿐이다.

“저기 동쪽 출입구다!”

“놈들이 출입구를 폐쇄하려고 하는군. 야! 화력무새! 한 방 크게 먹여 줘!”

아마 지상의 상황을 파악하기 위해 정찰대를 내보냈다가 정찰대까지 순식간에 몰살당하자 급하게 출입구를 폐쇄하려는 모양이다.

하지만 어림도 없지. 토르에겐 헐크가 있고, 우리에겐 화력무새가 있다.

“화려어어어어어어억!”

전차를 끌고 온 화력무새가 스킬을 시전하자 일시적으로 전차포의 위력이 극대화되었다.

쿨타임이 24시간이나 되는 매우 강력한 기술이라 어지간하면 잘 쓰지 않는다고(“화력화력 화력!”) 본인 입으로 직접 말했었다.

꽈아아아아아앙!

우리보다 앞서 나간 전차의 주포에서 맹렬한 폭음과 함께 소닉붐을 일으키며 쏘아져 나간 포탄은 흡사 항공 폭격과 맞먹는 위력으로 거대한 동쪽 출입구를 두드렸다.

그럼에도 불구하고 동쪽 출입구는 완전히 박살 나지 않았다. 일단은 핵전쟁에서도 버틸 수 있도록 설계된 놈이라 아무리 스킬로 강화된 일격이라고 해도 쉽게 파괴되지 않았던 것이다.

문제는 동쪽 출입구가 처음부터 완전히 닫혀 있는 상태가 아닌, 애매하게 닫히고 있던 상태라는 점이다.

딱 봐도 수백 톤은 나갈 것 같은 거대한 출입구 격벽은 당연히 전자식 개폐 장치에 의해 고장 나지 않도록 천천히 닫히고 있었는데, 하필 거기에 강력한 일격이 꽂혔으니 정밀 부품이 박살 나지 않을 리가 있나.

그 결과, 격벽은 닫히다 말고 애매한 상태로 멈춰 버렸다. 부품 일부가 망가지면서 전자식 개폐 장치가 고장 나 버린 것이다.

트럭 한 대 정도는 넉넉하게 지나갈 수 있는 공간이 격벽 뒤에 있던 적들에게, 그리고 격벽 바깥에 있던 우리에게 동시에 포착되었다.

놈들에겐 최악이었고 우리에겐 최고였다.

“““막아라!!”””

“““드가자!!”””

세계 최대 규모의 평양 지하 요새 공방전이 화려하게 개막하는 순간이었다.

전부 죽여 버리겠다.



433화 종말기 (33)





애애애애애애앵!

귀가 멀어 버릴 만큼 시끄럽게 울려 퍼지는 사이렌 소리는 사람을 잔뜩 긴장하게 만드는 힘이 있다.

“빨리빨리 움직여! 적들이 지상의 제1 방위선을 돌파하고 제2 방위선을 공격하고 있다! 여기서 놈들을 막지 못하면 우리가 이곳에서 일군 모든 것들이 사라진다! 가족, 친구, 터전, 직장, 미래까지 전부!!”

목에 핏대가 잔뜩 올라온 중대장의 호통 소리에 각성 군인들은 일사불란하게 자신의 무기와 장비를 점검하고 차량에 탑승했다.

이렇게만 보면 어찌어찌 잘 돌아가는 군대처럼 보이겠으나, 실제로는 내부에서 수많은 혼란과 충돌이 발생하고 있었다.

이유인즉슨, 워낙 갑작스럽게 제2 방위선을 사수하라는 명령이 하달되었는지라 지하 요새 외곽 방위 거점은 순식간에 몰려든 인원과 과도한 업무량으로 과부하를 일으킨 것이다.

당장 기존 예비 사단의 전선 이동과 부랴부랴 동원한 예비군을 새로운 부대로 편제하는 것도 상당히 어려운 일인데, 그들 모두에게 정확히 보급품을 나눠 주고 새로운 지휘 체계와 작전 계획까지 숙지시켜야 한다.

탈이 나지 않는 게 이상했다.

“동원된 예비군은 일단 별도의 편제를 기다려라!”

“준비된 인원은 빨리 차량에 탑승해! 제2 방위선에서 지원 요청이 빗발치고 있다!”

“대대장님! 놈들이 이미 지하 요새 동쪽 출입구를 돌파했다는 보고입니다! 제2 방위선이 완전히 무너지기 전에 서둘러 지원해야 합니다!”

“나도 알아! 하지만 시간과 인력이 부족하다고! 지상의 제1 방위선을 사수하고 있던 1개 사단이 그렇게 빨리 박살 날 거라고 누가 예상이나 했겠어?!”

“여기 3소대 탄약이 부족합니다!”

“부족하면 일단 개인 상점창을 이용해서 예비 탄약을 구매하도록! 전투가 끝나면 모두 정부에서 보상해 줄 것이다!”

“지휘 본부에서 추가 명령문이 하달되었습니다. 만에 하나 제2 방위선을 사수하지 못하고 뚫릴 경우 일부 통로를 무너뜨려서라도 적들의 침입을 최대한 막으라는…….”

“지랄! 지하에서 통로를 무너뜨리면 그 영향이 어디까지 미칠 줄 알고?!”

“하지만 수도 방위 사령관님께서 직접 하달하신 명령이라고 합니다.”

“좆같은 책상물림 새끼들!”

이 모든 일을 쳐내고 직접 지휘까지 해야 하는 현장 지휘관들은 가장 안전한 곳에 있는 윗대가리를 욕하면서도 항복이나 반란을 입에 담지는 않았다.

그들도 알고 있다. 여기까지 와 버린 이상 되돌아갈 길 따윈 없다는 것을.

게다가 상대는 그 북진군이다.

한반도에서 북진군을 모르면 간첩이라는 말이 있을 정도로 유명하다.

그렇다면 북진군이 대체 왜 유명해졌을까? 당연히 그들이 전쟁 기간 내내 벌여 왔던 충격적인 소행 때문이다.

북진군은 적에게 절대로 자비를 베풀지 않는다. 민간인은 섣불리 적대 행위를 벌이지만 않는다면 존중하고 배려해 주지만, ‘적’이라고 판명되었을 경우에는 거의 모든 전투에서 포로를 잡지 않고 몰살시켰다.’

바로 그런 극단적인 몰살주의 때문에 북한군 역시 전쟁 말기에 이르기까지 더욱 독하게 덤벼들었다지만, 북진군은 그들조차도 죄다 몰살시킬 각오로 메뚜기 떼처럼 전선을 휩쓴 진짜배기 정신병자들이었다.

북한군에게도 그렇게나 잔혹했던 북진군이 과연 자신들에게는 관대할 거라고 단언할 수 있을까? 답은 ‘아니다’였다.

평양 중심부를 포함해 동서남북으로 외곽을 사수하고 있던 군단급 병력(대부분이 통합 계획으로 편입된 평안북도, 평안남도 방위군이었지만)이 고작 하루 만에 날아가 버린 것만 봐도 알 수 있지 않은가.

저들은 수만 명에 달하는 각성 군인을 도륙하고 진격을 속행한 시점에서 ‘항복’이나 ‘도주’는 더 이상 생존 옵션에 포함될 수 없었다.

아이러니하게도 평양의 지하 요새에 남겨진 최후의 평양 수도 방위군은 이제 과거의 북한군과 같은 신세가 되었다.

마지막까지 처절하게 맞서 싸우다 죽거나, 혹시라도 항복을 받아 주지 않을까 하는 일말의 가능성에 희망을 걸어 보다 허무하게 죽거나.

“……빌어먹을 정신병자 새끼들!”

대대장은 무의식적으로 품속에서 담뱃갑을 꺼냈다가 돗대도 남아 있지 않은 것을 보곤 콱 구겨 버렸다.

보통 전쟁은 이런 식으로 돌아가지 않는다.

부상자는 건드리지 않고, 투항하는 자들은 기꺼이 포로로 받아 주고, 최종적으로 적국에 무조건 항복을 받아 내는 것이 일반적이다. 거의 모든 전쟁 역사에서도 그래 왔고.

실제로 잔혹하기로는 어디 가서 꿀리지 않는 과거의 몽골 제국도 상대가 순순히 항복하면 크게 건드리지는 않았다. 항복하지 않거나 역으로 도발하면 쓴맛을 과하게 보여 주기는 했지만.

하지만 북진군은 달랐다.

놈들은 처음부터 항복 따위는 요구하지도 않았다.

그냥 너희가 먼저 시작했으니 너희 모두 대가를 치러야 한다는 매우 1차원적인 사고방식으로 몰살주의를 자행하는 것이다.

이쯤 되면 저것들이 과연 자신들과 같은 문명인이 맞기나 한 건지 의심스러울 지경.

5년간의 지독한 전쟁과 정부의 배신, 그리고 군부의 군인 소모품화 정책에 따른 북진군의 심경 변화 같은 것은 대대장의 안중에도 없었다.

그저 정신병자 집단이 남 잘사는 꼴을 두고 볼 수 없어서 괜히 잿물을 끼얹으려 한다고 생각할 뿐이었다.

이러나저러나 어쨌든 맞서 싸워야 한다는 사실은 변함없다.

대대장은 부디 자신의 선까지 이 문제가 닥치지 않기를 바라면서, 더 많은 각성 군인들에게 무기를 쥐여 주고 전선으로 내보냈다.

자신의 위에 있는 연대장도, 사단장도, 수도 방위 사령관도 아마 같은 생각일 테니까.

언제나 그랬듯이.



* * *



본격적인 교전이 시작된 지 약 30분 경과.

반쯤 열리다 만 지하 요새 동쪽 출입구를 어떻게든 다시 닫기 위해 필사적으로 덤벼들었던 적들을 처리한 우리는 전차와 장갑차들이 지나갈 틈을 만들기 위해 폭탄을 설치했다.

“아무리 두꺼운 격벽이라고 해도 일단 구멍을 뚫고 폭탄을 박아 넣기만 하면 쉽게 부술 수 있어. 아무리 잘 만든 구조물도 내부 진동과 균열에는 취약한 법이거든. 여기에 내 귀염둥이 사제 폭탄을 추가하면 위력이 배가 되지.”

한 공병 친구가 미친 폭파광처럼 실실 웃으며 그리 말했다.

녀석이 숙련된 솜씨로 특수 드릴을 이용해 격벽 안쪽에 구멍을 뚫고 폭탄을 쑤셔 넣는 작업을 수십 번 정도 반복하자 존재하지도 않는 환 공포증이 도질 것 같았다.

그때, 저 안쪽에서 증원된 적들이 다시금 접근해 오기 시작했다.

쉬이이이익! 콰아아앙!

공병의 엄호를 위해 먼저 안쪽으로 들어와 있던 우리를 향해 적의 대전차 미사일이 날아들었지만, 내가 만물상에서 구입한 하드킬 시스템에 의해 즉시 격추되었다.

“그게 맞겠냐고 병신들아.”

이왕 보병 상대로 아까운 대전차 미사일을 쏠 거라면 처음부터 스킬이나 아이템을 사용해서 이쪽의 능력부터 공략하든가, 아니면 그냥 압도적인 화력을 투사했어야지.

대체 얼마나 우리를 얕봤으면 저런 허술한 전술을 보이는 건지 모르겠다. 아니면 사실 힘을 숨긴 찐따 컨셉인가?

그래도 나는 적들의 귀여운 저항이 꽤나 마음에 들었기 때문에 ‘전쟁 그렇게 하는 거 아닌데’라고 훈수를 두는 대신 그냥 중기관총을 쏴 갈겨 주었다. 사랑의 매 같은 느낌으로.

투카카카카카!

장갑차의 얇은 장갑 정도는 무난하게 꿰뚫을 수 있는 육중한 12.7mm 중기관총이 한 차례 적들을 휩쓸고 지나가자 바리케이드에 숨는 것이 한발 느렸던 적들이 한 줌의 고깃덩이로 산화했다.

우리가 이곳에 들어와 있다는 건 이미 자신들보다 먼저 이곳을 지키고 있던 아군이 싹 전멸했다는 뜻인데, 그런 기본적인 사실도 모르고 무작정 덤볐을 만큼 상당히 급했던 모양이다.

“폭탄 설치 끝났어!”

“좋아, 터뜨려.”

“그대로 안에 있으면 위험할 텐데?”

“우린 신경 쓰지 말고 그냥 터뜨려. 어차피 입구가 완전히 개방돼도 병력이 전부 안으로 들어가려면 시간이 상당히 걸릴 거 아냐. 그 사이에 우리가 길 좀 뚫어 놓을 생각이야. 묵호, 호연, 수호, 세윤, 너희는 날 따라와. 우리가 선봉이다.”

“그러고 보니 기열이가 안 보이는데?”

“그놈은 남부 시가지를 공략한 부대와 합류했다길래 패스파인더 역할을 맡겼어. 남쪽 부대에서 평양 지하 요새의 출입구 위치와 땅굴 구조를 잘 알고 있는 건 그놈뿐이잖아.”

공병 친구가 폭파 준비를 끝마치는 사이 우리는 먼저 비스듬한 경사로를 따라 지하 갱도를 내려갔다.

중간중간 화물 운반용 에스컬레이터가 보였지만 이미 가동을 멈춘 지 오래였다. 아무래도 저쪽에서 실내 전투를 원활하게 이끌어 가기 위해 고의로 전력을 차단한 듯했다.

덕분에 별도의 야간 투시경이나 라이트를 사용하지 않으면 기본적으로 갱도 내부는 비상등을 제외한 불빛을 찾기 힘들었다.

이런 상황에서 적들의 기습을 받는다면 위험할 것이 뻔했기에, 전방에서 탱킹을 담당해야 하는 묵호와 나는 육중한 저거넛 슈트를 착용한 상태로 앞장섰다.

비교적 가벼운 복장으로 움직이며 후방에서 지원하는 수호와 호연은 자연스럽게 지원 사수 겸 측·후방 경계를 맡았다.

적들이 조금 전 축차 투입한 소규모 병력은 진즉 처리했기 때문에 아래로 향하는 건 그렇게 어렵지 않았으나, 예상대로 이곳저곳에 설치된 부비 트랩이나 고의로 통로를 막아 둔 엄폐물 더미가 상당했다.

콰아아앙!

우리가 걸리적거리는 것들을 대충 치워 내는 사이, 오래 지나지 않아 출입구 방면에서 거대한 폭음과 함께 어마어마한 진동이 지면을 타고 흘러 내려왔다.

격벽을 파괴하며 새어 나온 대량의 흙먼지와 크고 작은 돌무더기가 이리저리 튀었지만 큰 문제는 없었다. 순식간에 우리를 앞서 내려간 흙먼지는 일종의 자연 위장막 역할을 해 주었다.

“여기서부터는 열상 감지 장비와 기능 전환이 가능한 야간 투시경을 착용하고 움직인다. 아군은 별도의 식별 띠가 표시되니까 아군 오사를 하지 않도록 주의하고, 그 외에 걸리는 건 전부 죽여 버려.”

“몇 년 전부터 평양 지하에 옹기종기 모여 살 준비를 한 놈들이니 못해도 각 방위 구역마다 1개 사단에 준하는 병력은 있겠군. 다 쓸어버리려면 시간 좀 걸리겠는데?”

“오늘 이후로는 더 이상 즐기기 힘들 테니 오늘 뽕 뽑는다는 생각으로 움직이면 되겠네.”

-그럼 나도 꿍쳐 둔 비장의 화학 무기를 꺼내야 하나? 마침 10초마다 화장실을 가야 하는 신제품을 개발해뒀어.

“화학 무기는 아군에게 피해가 가지 않는 선에서만 사용해. 실내라서 효과는 확실하겠지만 그만큼 치명적이니까.”

타앙! 타타타타!

우리는 일상적인 어조로 대화를 나누면서도 어둠 속에서 기습을 가하기 위해 숨어 있던 적들을 발견하면 곧장 납탄을 박아 넣었다.

자신이 어떻게 죽는지도 모르고 픽픽 쓰러지는 적들은 안쓰러웠지만 그렇다고 봐줄 생각은 없었다. 누가 박호재 측에 붙으라고 칼 들고 협박이라도 했단 말인가?

국가와 국민을 내버리고 저들끼리만 도망친 시점에서 이렇게 될 거라는 사실 정도는 진작 예측했어야지.

쿠르르르르……!

저 위에서 반쯤 열리다 만 지하 요새의 동쪽 출입구는 공병 친구에 의해 성공적으로 파괴되었는지, 전차와 장갑차들이 하나둘씩 널널해진 내부 갱도에 진입하기 시작했다.

놈들이 얼마나 많은 엄폐물과 방어 병력을 준비했든, 필사의 각오로 우리 앞을 막아서든, 전부 분쇄해 버릴 자신이 있었다.

‘지옥을 보여 주지.’

판사도 강력 범죄에 노출되어 봐야 진정으로 고통받는 피해자들의 마음을 이해할 수 있듯, 놈들 또한 우리가 지금껏 겪은 지옥의 편린이나마 맛봐야 공평하지 않겠나.

나는 갱도 중간에 설치된 적의 감시 초소 겸 중간 거점 역할을 하고 있는 건물의 문을 박차고 뛰어들어갔다.

타다다다다다다다!

삽시간에 나를 향해 쏟아져 들어오는 수십, 수백 발의 총탄이 저거넛 슈트를 두드리고 방호 아이템의 내구도를 깎아 나가는 것이 느껴졌다.

헬멧 바이저 너머로 총탄과 파편이 마구 튕기면서 번쩍거리는 스파크가 시야를 어지럽게 했지만 이 정도로는 아직 나를 만족시킬 수 없었다.

킬존을 형성하려면 제대로 해야지.

“…다 쐈냐?”

“…….”

“그럼 이제 넣을게.”

니들 머리통에 총알 넣는다고.

타카카카카카카카카카카!


434화 종말기 (34)





“그래, 결국 여기까지 왔나.”

박호재는 어지간해선 절대로 울려 퍼질 일이 없는 지하 요새의 사이렌 소리에 옅은 한숨을 내쉬었다.

북한의 3대 독재 정권이 수십 년에 걸쳐 인민의 피와 땀으로 만들어 낸 이 거대한 지하 도시를 현대의 발전된 기술력과 질 좋은 건축 자재로 재설계한 것이 불과 몇 년 전이다.

악의를 품은 적대국이 벙커 버스터를 때려 박아도 천장이 뚫릴 일은 없고, 온 세상에서 핵전쟁이 발발해도 멀쩡하게 일상을 영위할 수 있는 인류 최후의 보루가 바로 이곳이다.

하물며 외세의 침공이나 끔찍한 좀비 바이러스 따위가 수많은 방호 격벽과 군대의 방어선을 뚫고 들어올 일은 더더욱 없을 터인데, 기어코 한 청년이 그걸 해냈다.

‘하지만 아직 끝난 것은 아니다. 적들도 상당한 피해를 감수하면서까지 무리하게 침공을 시도하고 있는 상황이지.’

아직 지하 요새 중 그 어떤 구역도 적에게 점거되었다는 절망적인 보고는 들어오지 않았다. 어떻게든 아군이 잘 막아 내고 있다는 뜻이다.

물론 그것도 한순간일 뿐, 아차 하는 사이에 아군이 맥없이 뚫리고 새로운 낙원이나 다름없는 이 신성한 땅에 적들이 흙발로 침범해 올 가능성도 있다.

위대한 지도자라면 마땅히 모든 상황에 대한 대비책을 마련해 둬야 하는 법.

박호재는 센트럴 타워 최상층에 위치한 자신의 집무실에서 엘리베이터를 타고 지하의 지하로 향했다.

지하 요새에서 한층 더 파고 들어간 지하에는 무엇이 있는가, 그에 대한 음모론적 고찰은 누구나 한 번쯤 할 수 있지만 실제로 재현해 낸 케이스는 손에 꼽을 만큼 적다.

보통은 바닥 밑에 바닥이 있다는 걸 은유적 표현으로 치부하기 마련이니까.



-대한민국 대통령 박호재 님 인증되었습니다.



최하층에서 한 번 더 지하로 내려간 엘리베이터에서 입구 패널에 카드 키를 갖다 대자 기계음이 흘러나왔다.

박호재는 더 이상 대한민국의 대통령이 아니었지만 고작 카드키 하나를 갖다 대는 것만으로도 다시금 무소불위의 권력을 인정받을 수 있었다.

“이것만큼은 그 친구에게 고마워해야겠군.”

사람이 너무 계산적이었던 나머지 계산의 범주에 속하지 않는 영역을 이해하지 못해 끝내 머리에 납탄이 박힌 비운의 사내가 떠오른다.

이세호 전 대통령이 제공해 준 대통령의 권한이 담긴 인증키와 USB, 보안 코드를 다시 자신에게 계승시킨 덕분에 이렇게 마지막 퍼즐을 완성할 수 있지 않았나.

박호재는 나중에 그의 유골을 뿌린 대동강에 술이라도 한 잔 올리러 가야겠다고 생각했다.

“오셨습니까, 각하.”

“바깥의 소식은 이미 전해 들었겠지.”

“예. 결국 역적 놈들이 이 땅을 침범하기 위해 총칼을 들고 우르르 몰려왔다지요. 하지만 저희는 각하와 휘하의 용감무쌍한 전사들을 믿습니다.”

“불필요한 아부는 됐네. 북한 괴뢰 정권이 사라진 지도 벌써 수년째인데 자네의 그 버릇은 좀처럼 낫질 않는군.”

“그래서 이 노구의 목숨줄이 지금까지 붙어 있는 것 아니겠습니까?”

박호재는 허물없는 촌부처럼 씨익 웃으면서도 특유의 날카로운 눈빛을 잃지 않은 노인을 가만히 바라보았다.

일단 흰 가운을 걸치고는 있지만 전문적인 의사나 연구자처럼 보이지는 않는다. 오히려 최소한의 겉치레를 위해 흰 가운을 걸치고 있는 시골 학교의 과학 선생님 같은 모습이랄까.

그럼에도 그는 틀림없이 대단한 실력과 지식을 갖춘 진짜배기 생명 공학 과학자였다.

“내가 왜 전쟁을 일으키고, 평양을 손에 넣고, 국정원을 동원해 자네라는 인물을 외부로부터 철저히 감췄는지 알고 있나?”

“그거야 이 노구가 알 길은 없지요. 저는 그저 위대하신 령도자 아래에서 인민 전사들을 더욱 강하게 만들기 위한 연구를 하던 일개 과학자에 불과했으니 말입니다. 실례, 이제는 령도자도 아니군요.”

“바로 그런 점일세.”

박호재는 굽신대면서도 자신의 눈치를 연신 살피는, 생명 연장의 스페셜리스트를 지나쳐 거대한 지하 연구소로 걸어 들어갔다.

이곳에서 일하고 있는 사람들은 모든 요소를 제외하고 딱 두 가지로 분류된 이들뿐이다.

흰 가운을 입고 수백, 수천 개에 달하는 원형 수중 유리관을 들여다보며 연구를 진행하고 있는 사람들, 그리고 그들을 지키고(감시하고) 있는 충성심 높은 특수 경비대원들.

“자네를 영입할 때 말했었지, 난 미래를 봤었다고. 그래서 자네와 같은 인재들이 꼭 필요하다고.”

“그랬었지요.”

“하지만 정작 그 미래에서 내가 뭘 봤는지는 말하지 않았었지. 지금이라면 들려줄 수 있을 것 같은데, 어떤가?”

노과학자는 잠시 눈알을 데구르르 굴렸다.

“…연구에 도움이 됩니까?”

“그래, 바로 그런 점이 참 마음에 든단 말이야. 방금 말은 잊어 주게.”

박호재는 희미하게 미소 지으며 원형 수중 유리관 앞에 섰다.

그리고 지금도 종종 꿈에서 나오는 ‘계시’ 내용을 가만히 떠올렸다.

그가 본 미래의 대한민국은 복합적인 이유로 완벽하게 멸망했다.

가장 큰 멸망 원인은 당연히 좀비 아포칼립스였지만, 좀비 아포칼립스를 대비할 수 없었던 명확한 원인은 더 있었다.

모두가 쉽게 예상할 수 있는 대로, 또 다른 원인이라 함은 바로 전쟁이었다.

박호재 대신 다른 인물이 대통령이 되어 활동하던 시기, 뜬금없는 북한의 선제적인 핵 투하와 함께 시작된 제2차 남북 전쟁이 일종의 신호탄이었다.

핵 투하로 인해 초토화된 서울과 최전방 지역을 비집고 내려온 것은 일반인의 신체 능력을 아득히 뛰어넘는 북한군이었다. 그와 동시에 기다렸다는 듯이 시작된 중국과 러시아의 주변국 침략은 덤이었다.

대한민국은 미국의 핵우산 발동과 일본의 군사적 지원으로 어찌어찌 패망 직전까지 몰렸다가 간신히 북한군을 물리치며 살아났으나 매우 심각한 타격을 입었고, 우크라이나와 대만은 러시아와 중국의 압도적인 재래식 타격에 불타며 끝내 강제 합병되었다.

북한을 고기 방패로 내세워 미국과 일본의 전력을 한반도에 묶어 둔 중국과 러시아는 처음부터 핵을 사용하지 않았기에, 당연히 미국 또한 두 강대국을 상대로 핵우산을 발동할 수는 없었다.

그로 인해 동아시아와 유럽의 안보 위기가 극도로 고조되었고, 반쯤 무너진 한반도에는 폐허와 잿더미 그리고 고통에 신음하는 대한민국 국민들만이 남겨졌다.

이보다 더 절망스러울 수는 없다고 생각하던 상황에서 갑작스럽게 터진 좀비 바이러스는 세상을 또 한 번 요동치게 했다.

전쟁의 여파로 국가의 기능을 반쯤 상실한 대한민국은 전무후무한 판데믹을 버틸 여력이 없었고, 결국 소수의 보트피플을 제외한 거의 모든 국민이 약탈과 감염의 피해자로 전락했다.

그것이 박호재가 본 계시였다.

이후에는 미래를 바꾸기 위한 그 나름대로의 투쟁이 시작되었다.

이름도 기억 못 할 무능한 놈이 아니라 자신이 대통령이 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 정치 공세를 펼쳤으며, 북한이 러시아와 중국을 사주를 받아 전쟁을 일으키기 전에 먼저 미국을 끌어들여 북한을 박살 내야 했다.

실제로 북한을 사주해서 일본과 미국을 한반도에 묶어 두고 주변국을 침략할 속셈이었던 러시아와 중국은 졸지에 어정쩡한 스탠스를 취하다가 닭 쫓던 개 신세가 돼 버렸으니, 계획의 초기 목적은 어렵지 않게 달성할 수 있었다.

다음으로는 북한의 모든 땅굴과 지하 도시의 점거 그리고 각 분야의 기술자와 연구자들을 비밀리에 대거 포섭하는 것이었다.

뭘 어떻게 해도 대한민국의 모든 국민을 살릴 방법은 없었으니(시간과 돈이 압도적으로 부족했다), 하다못해 차선책으로 ‘살릴 가치가 있는’ 사람만 최대한 살려서 자신이 새롭게 이끌어 갈 신천지에서 후일을 도모하기로 한 것이다.

그 결과가 바로 이곳, 평양의 옛 지하 도시이자 지금은 지하 요새로 탈바꿈한 거대한 낙원이다.

‘통합이 머지않았건만.’

현재 전 국토를 유린하고 있는 반정부주의 범죄자들과 좀비 떼를 모조리 숙청하고, 진정한 의미에서 새로운 국가의 지도자로 등극해 밝은 미래를 꾸려 나갈 계획이 그에게는 있었다.

그럼에도 불구하고, 그 누구도 선보이지 못한 위기 대응 능력과 국민 대통합 능력을 보여 준 자신에게 기어이 반기를 든 놈들이 이곳까지 찾아왔다.

구질구질한 과거와 악연에 얽매이고, 저열한 본능과 감정을 주체하지 못하는 저 짐승 같은 무리들 말이다.

“여기까지 온 시점에서 긴말은 필요 없겠지. 일전에 승인했던 최종 테스트 결과는 어떻게 됐나?”

“두말할 것도 없이 성공했습니다. 만약 실패했다면 지금쯤 저는 비상 탈출구를 이용해 도망치고 있었을 테니 말입니다, 흐흐.”

그의 대답을 있는 그대로 해석하면, 여전히 자신은 이곳에 남아 있으니 자랑스럽게 연구 성과를 선보일 수 있을 만큼 대성공을 거뒀다는 의미다.

가장 괴팍하고 감정적이었다던 북한의 3번째 독재자 아래에서 어떻게든 목숨을 부지한 인간답다고 할까, 자신의 능력에 대한 숨길 수 없는 자신감과 칼같은 주제 파악 능력 그리고 뒤틀린 충성심이 섞인 아부는 확실히 싫지 않았다.

“다만 통합 계획에 차질이 생겼던 탓에 충분한 데이터를 얻을 수 없었는지라 이론상의 결과물보다는 살짝 떨어진 성능이 나올 수밖에 없다는 점, 양해해 주시길 바랍니다.”

“그 부분은 오히려 내가 사과해야겠지, 자네들에게 충분한 데이터와 실험체를 지급하기로 약속했음에도 조건을 100% 충족하지 못했으니까.”

“예, 정말로 아쉽지요. 만약 통합 계획에 차질이 생기지 않았다면, 저 역적 놈들이 하필 지금 쳐들어오지 않았다면, 우리에게 더 많은 시간과 자본이 있었다면, 120% 완벽한 결과물이 나왔을 것이라고 감히 단언할 수 있습니다.”

“이제 와서 지나간 일을 탓해 봐야 어쩌겠나.”

애초에 박호재는 지나간 일에 연연하는 것을 끔찍이도 싫어했다.

과거의 그가 본 계시 속 미래는 다행히 지나간 일이 아니었기에 사전에 막을 수 있었지만, 현 시점에서 지나가 버린 일들은 연연할 틈도 없었다.

이런 상황은 그의 계시 속에서 등장하지도 않았을뿐더러, 자신은 계시가 없으면 지도자 노릇을 하지도 못하는 무능한 인간 따위가 아니라고 생각했으니까.

새로운 역사가 그를 기록할 것이고, 새로운 세대가 그를 기억할 것이며, 새로운 국가가 그를 상징할 것이다.

이미 지나간 일 따위, 현재의 그에게 아무런 가치도, 의미도 없다.

“현 시각을 기점으로 통합 프로토콜을 실행한다.”

“…드디어!”

박호재는 주변의 연구원들이 부산스럽게 움직이는 와중에도 눈앞의 원형 수중 유리관 속에 들어 있는 한 실험체를 물끄러미 바라보았다.

이것은 세계적으로 금지된 유전자 조작 기술과 각성 시스템의 조합을 통해 이뤄낸 생명 공학의 정수이자 미래다.

‘참 오래도 걸렸군.’

어째서 5년이라는 긴 시간 동안 전쟁을 벌였는가.

어째서 북진군이 상층부의 지휘 체계를 무시하고 마구잡이로 북한군과 싸우는 것을 그냥 내버려두었는가.

어째서 각 부대의 지휘관들에게 직접적인 전투 지휘보다 면밀한 전투 보고서 작성과 북진군의 개인 전투 영상 확보에 집중하도록 했는가.

그에 대한 해답은 모두 이 원형 수조 유리관 속에 담겨 있다.

오직 이것을 위해서 지금껏 그 고생을 해 왔다.

대통령이 되기 위해 정계를 뒤흔들고, 전쟁을 일으키고, 낙후된 북한 괴뢰 정권 아래에서도 어떻게든 연구 성과를 보인 저 늙은 매드 사이언티스트를 확보하고, 북진군의 전투 데이터와 각성자의 전투 데이터를 확보하고, 마침내 유전자 조작 기술을 이용해 인공적으로 만들어 낸 강화 인간에게 모든 데이터를 통합시키기에 이른 지금.

자신만을 위한 군대가 겨우 완성되었다.

계시 속에서 등장했던 강화된 북한군 따위와 비교할 수도 없을 만큼 강인하며, 북진군처럼 자신의 주인에게 이빨을 들이밀지도 않고, 평범한 인간들처럼 감정에 휩쓸려 판단을 그르치지도 않는 완전무결한 군대다.

각성하지는 않았지만 각성자 만큼이나 신체 능력이 뛰어나고, 태어난 지는 고작 몇 년도 되지 않았지만 북진군과 맞먹는 전투 경험을 ‘데이터’로 습득하였으며, 분명히 살아 있는 인간임에도 기계처럼 오직 자신에게만 복종한다.

이것을 완전무결하다고 하지 않으면 달리 무어라 표현하겠는가.



-통합 프로토콜 최종 승인을 확인. 최소 인원을 제외한 모든 연구자들은 안전 구역으로 이동해 주십시오.



지하 연구소 내에서 삐이, 삐이, 하고 붉은 등이 점멸하며 전체 방송이 울려 퍼진다.

준비가 끝난 유리관부터 하나씩 개방되며 희멀건 용액을 쏟아 내고, 탄탄한 신체를 가졌지만 개성이라곤 찾아볼 수 없는 평범한 외관의 인간들이 바깥의 공기를 마시면서 점차 현실에 적응해 나간다.

이윽고 그들은 순식간에 습득한 데이터를 토대로 빠르게 학습하여 자신들에게 준비된 군복과 장비를 착용했다.

누구에게 충성을 바쳐야 하는지, 무엇을 해야 하는지, 자신의 존재 의의가 무엇인지 전부 알고 있는 것이다.

과거 중국에서도 이와 비슷한 실험을 했다는 얘기를 들은 적은 있지만, 그들도 이보다 더 완벽한 성과를 내진 못했을 것이다.

만약 그들이 성공했다면 진즉에 좀비 아포칼립스를 이겨 내고 세계 최강국으로 우뚝 섰을 테니까.

그러니까 이 싸움의 최종 승자는 이미 정해져 있다.

수년 전 당당하게 ‘당선’을 외치며 청와대로 입성했던 남자.

나아가 새롭게 건국될 대한민국의 진정한 지도자이자 구세주로 등극할 남자.

언제나 호재(好材)가 따르는 남자.

인간 승리 박호재.

바로 자신이다.

“가라. 가서 놈들에게 이 땅의 진정한 주인이 누구인지 알려 줘라.”

그들은 더 이상 새로운 시대에 필요 없는 불순불자들이니.


435화 종말기 (35)





평양 아래에 조성된 지하 도시는 세계 최대 규모다.

물론 한반도의 대표적인 대도시인 서울만큼 넓고 대단한 것은 아니지만, 그래도 작은 지방 도시 하나 정도의 규모는 된다.

그런데 어떻게 작은 지방 도시 수준으로 ‘세계 최대 규모’라고 감히 단정 지을 수 있느냐면, 애초에 지하에 현대적인 도시를 건축하는 것 자체가 엄청난 자본과 노동, 그리고 시간이 필요하기 때문이다.

심지어 그렇게 지어 놓은 도시가 단순히 형태만 갖춘 빈 껍데기 콘크리트 무덤인 것도 아니다. 제대로 생활 인프라와 편의 시설, 군사 시설 등을 갖추고 있는 복합 요새에 가깝다.

이는 세계에서 가장 강력한 군사력과 경제력을 갖춘 미국도 해내지 못한 일이며, 엄청난 내수 경제와 인민 노동력을 강제로 동원할 힘이 있는 중국도 해내지 못한 일이다.

순수하게 3대에 걸쳐 내려온 독재자들이 자신의 안위와 미래를 위해서 타인의 생명을 팔아 쌓아 올린 피의 제단인 셈.

그렇기에 우리는 생각보다 만만찮은 방위 구조를 자랑하는 지하 요새를 공략하는 입장임에도 역으로 압도되는 듯한 느낌을 받았다.

‘전쟁 중에 방문했을 때도 이 정도는 아니었던 것 같은데.’

한창 전쟁 중에 방문했던 평양의 지하 도시는 이런 느낌이 아니었다.

그때의 지하 도시는 이보다 훨씬 더 볼품없고, 제대로 된 방어 거점은 없다시피 했으며, 오직 북한의 독재자를 유사시에 보호하고 그의 심기를 거스르지 않기 위해 편의 시설만 최대한 확충한 것 같은 지하 ‘놀이터’에 가까웠다.

그때 이곳을 방어하던 북한군들의 장비 상태도 대부분 볼품없었고, 전쟁 초기라 놈들의 실내전 전투 역량도 그렇게 높지 않았던 것으로 기억한다.

그런데 지금은 콘크리트와 철근으로 떡칠한 성벽 형태의 벙커와 전차의 움직임을 저지하기 위한 콘크리트 저지대도 존재했다.

어디 그뿐인가? 우리가 엄폐물을 제거하기 위해 공병을 투입하거나, 무식하게 전차부터 들이받을 것에 대비해 벽과 천장에 열 감지 센서가 부착된 지뢰도 숨겨 둔 것을 확인했다.

지뢰는 천장과 벽 안쪽 구멍에 숨겨져 있기 때문에 이쪽에서 직접 파괴하는 것도 힘들다. 따라서 접근전은 아예 불가능한 상황.

적들의 전투 역량도 비실비실하고 악만 가득했던 북한군에 비하면 상당히 높은 수준이다.

그런 이유로 이렇게 서로 중간 저지 구역을 사이에 두고 반강제적으로 화력을 맞교환하는 소모전이 이어지고 있다.

티잉! 카아아아앙!

나의 튼튼한 저거넛 슈트에 적이 쏜 탄환이 충돌하면서 이리저리 튀는 소리가 터져 나왔다. 대미지는 없었지만 기분이 더러웠다.

우리가 기세 좋게 첫 번째 방위선까지 뚫고 들어온 것까지는 좋았지만, 적들도 빠르게 증원군을 보내고 새로운 방위선을 구축하면서 저항하기 시작한 것이 이 지지부진한 소모전의 근본적인 원흉이다.

“RPG!!!”

그때 누군가의 외침과 함께 저 멀리서 날아온 RPG 탄두가 정확히 아군 전차를 향해 날아왔다.

하드킬 시스템은 이미 수차례 소모한 상태였기 때문에 선두 차량의 대전차 미사일 보호 수단은 없었다.

물론 고작 RPG 정도로 야전 개조를 끝마친 k-2 전차의 전면 장갑을 뚫는 것은 불가능하겠지만, 전차 외부에 설치된 민감한 광학 기기나 주포를 사용하지 못하게 되는 건 곧 전력 손실로 이어진다.

그 꼴을 내버려 둘 수 없었던 나는 즉시 중기관총의 총구를 돌려 빠르게 날아오는 RPG 탄두를 요격했다.

투카카카! 콰아아아앙!

“…이게 맞네.”

솔직히 반쯤 눈대중으로 쏜 건데 날아오던 RPG 탄두가 그대로 허공에서 폭발했다. 운이 좋군.

-놈들의 방위선이 생각보다 두텁다. 적 방어 거점의 콘크리트가 두꺼워서 그런지 고속철갑탄이 큰 효과를 보지 못하고 있어.

-그렇다고 대전차용 고폭탄을 사용하자니 수지타산이 안 맞아. 기껏 타격을 입혀도 적들이 아이템과 스킬을 사용해서 금방 방어 거점을 수복해 버린다고.

-강습병과 공병을 동시에 투입해서 강습병이 시간을 끄는 사이 공병들이 폭탄을 설치한다면 무너뜨릴 수도 있겠지만, 적들이 준비해 둔 대인, 대전차 지뢰가 신경 쓰여.

이 이상 전투를 질질 끄는 건 좋지 않다는 판단이 섰는지 아군 무전 채널에서 북진군 동기들이 다양한 의견을 나누기 시작했다.

하지만 적들의 호락호락하지 않은 방어 태세에 북진군 동기들도 뾰족한 수단이 떠오르지 않는 모양. 아예 극단적인 수단까지 주장하는 일부 동기도 있었지만, 그 부분은 내가 직접 묵살시켰다.

지금 방어선 하나를 뚫기 위해 아군 일부를 희생시켜야 한다면, 그 뒤에 이어질 또 다른 방어선을 뚫기 위해 얼마나 많은 아군을 더 희생시켜야 한단 말인가.

‘화생방대대의 가스 공격을 사용할까?’

아니, 지금 사용하기에는 너무 이르다. 애초에 적들도 단단히 준비한 만큼 방독면이나 신경작용제 키트 정도는 구비해 뒀을 터.

저것들은 평양 지상을 지키는 어중이떠중이들이 아니라 박호재를 지키기 위해 평양 지하에 자리 잡은 엘리트 집단이다. 만만하게 생각해서는 안 된다.

‘영역 지정 스킬은 아직 쿨타임이고, 나 같은 소수 정예 집단이 작정하고 저거넛 슈트로 무장해서 돌진한다고 해도 적의 화력에 집중적으로 노출된다면 얼마 버티지 못한다. 그렇다고 지금 이 상태로 원거리 화력 투사만 계속해 봤자 적들에게 시간만 더 줄 뿐이야.’

나는 쉴 새 없이 방아쇠를 당기면서도 자연스럽게 소거법으로 가능성을 하나씩 제거해 나갔다.

수많은 가능성들이 빠르게 뇌리를 스치고 지나간다. 그럴듯한 것들은 뇌 내 시뮬레이션을 한 번 거쳐 보고 과감하게 후보로 올리거나 폐기한다.

인서울 대학에 들어가겠다는 원대한(?) 포부를 품고 수능에 도전했을 때도 이렇게까지 머리를 쥐어짜 내지는 않았던 것 같은데, 역시 그때 좀 더 열심히 공부할 걸 그랬다는 후회마저 든다.

‘지금 이렇게 고민할 머리로 더 공부했다면 그때 스카이 문짝을 박살 내고 들어갔을 텐데.’

그랬다면 S 의대를 졸업해 당당하게 흰 가운을 걸치고, 간이 좋지 않은 환자의 멱살을 쥐고 한 번만 더 술을 마시면 나와 수술실에서 두근두근 1대1 미팅을 하게 될 거라고 경고하는 이 시대의 참의사 이승권이 되었을지도 모르는데.

‘잠깐, 의사……?’

나는 중기관총을 내려놓고 만물상을 열었다.

만물상은 문자 그대로 모든 것을 판매한다.

이론상 핵탄두도 구입할 수 있는 만큼(나는 직접 제조할 수 있지만) 당연히 싱싱한 상태로 앰플 속에 보관된 ‘좀비 바이러스’도 있다.



-일회용 주사기 탄환 500발 구입.

-일회용 좀비 바이러스 앰플 500개 구입.

-주사기 소총 1정 구입.

-레모네이드 한 잔 구입.



“야! 개또라이! 안 돕고 뭐 해?!”

“기다려 봐. 지금 막 새로운 클래스로 전직할 방법이 떠올랐으니까.”

“그게 뭔데?!”

나는 말없이 좀비 바이러스 앰플이 탑재된 특수 주사기 탄환을 장전한 소총을 들어 올렸다.

그러자 내 안의 무언가가 불타오르기 시작했다. 마치 오랫동안 잊고 지냈던 친구와 재회한 느낌이랄까.

이 왠지 모를 두근거림과 낯익은 느낌, 그리고 언제나처럼 익숙한 새콤달콤한 레모네이드 한 잔.

나는 답지 않게 잔뜩 흥분했다.

좀비는 일단 사망하면 시스템에 의해 모든 물질적 요소가 소멸하기 때문에 절대 자연 상태의 멀쩡한 좀비 바이러스는 존재할 수 없다. 그나마 자폭형 좀비가 내뿜는 가스형 바이러스만이 일시적으로 공기 중에 떠돌아다닐 수도 있지만, 그것도 휘발성이 매우 높아 인간이 직접 활용하는 것은 불가능에 가깝다.

하지만 만물상은 그런 좀비 바이러스도 팔고 있다.

공교롭게도 그 사실을 알고 있는 건 오직 나뿐이다. 일반 각성자용 상점창에서는 좀비 바이러스 같은 걸 팔지 않으니까.

그리고 각성자들은 고작 팔다리에 총좀 맞았다고 해서 어린아이처럼 질질 짜며 드러눕지 않는다. 아이템이나 스킬을 사용하면 그깟 상처쯤 금세 회복된다는 걸 알고 있기 때문이다.

여기서 우리는 하나의 공식이 성립된다는 걸 알 수 있다.

내가 무심하게 쏜 좀비 바이러스 탄환과 그걸 맞아도 대수롭지 않게 여기며 다시 전투에 복귀하는 적 각성자들.

답은 나왔다.

“지금부터 나를 역병 의사라고 불러다오.”

파앙! 파앙! 파앙!

벙커의 총안구 틈으로 이따금씩 모습을 드러내는 놈들을 향해 정확히 사격하자(내 사격 스킬은 A급이다) 좀비 바이러스를 품은 탄환이 날아가 정확히 명중했다.

일부 적들이 자신의 팔이나 어깨, 가슴팍에 꽂힌, 관통력이 그리 높지 않은 주사기 탄환에 의아함을 느끼면서도, 전투로 끓어오른 아드레날린 탓에 제대로 된 판단을 내리지 못하고 다시 전투에 집중했다.

크게 다치지 않았으니까 된 거 아님? 아무튼 회복 아이템이나 스킬 사용하지 않아도 되니까 개꿀~.

이런 가벼운 마인드로 자신의 체내에 주입된 좀비 바이러스를 눈치채지 못한 것이다.

그 결과, 곧 적들의 방어 거점 내부에서 소란이 발생하기 시작했다.

분명 우리가 화학 공격을 할 것에 대비해 기본적인 방호복이나 방독면까지 제대로 착용하고 있었던 놈들이, 뜬금없이 엄청난 경험치를 섭취한 변종 좀비로 변이하기 시작한 것이다.

“키이이이이이이이!”

“뭐야, 씨발! 왜 갑자기 좀비가 나와?!”

“외부에서 좀비가 유입된 거야?! 그럴 리가 없는데!”

“이, 일단 죽여!”

“으아아아아악! 나 물렸어!”

“쏴! 쏘라고! 저 새끼 아군 아니야!!”

좀비 바이러스의 변이는 다양한 인과 관계가 존재하지만, 가장 대표적인 인과 관계는 바로 각성자가 가진 레벨 경험치다.

레벨이 높은 각성자를 처치하거나 감염시킨 좀비는 순식간에 변종으로 탈바꿈한다. 더 많은 각성자와 비각성자를 몰살시키면 특수 좀비도 될 수 있다.

그렇다면 그냥 레벨이 높은 각성자의 체내에 좀비 바이러스를 주입하면? 당연히 그 각성자를 처치한 좀비가 없으니 각성자 본인이 직접 변종 좀비로 변이하는 것이다.

“너, 뭘 한 거냐?”

튼튼한 전신 방패를 들고서 내게 다가온 묵호가 조용히 물었다.

나는 어깨를 으쓱하며 검녹색의 좀비 바이러스 원액이 담긴 주사기 앰플을 보여주었다.

“지상에서 우리가 어떤 지옥을 겪었는지 모를 저 쓰레기들에게도 똑같은 경험을 겪게 해 줬지.”

박호재의 비호 아래 편하게 좀비 몰이 사냥을 하면서 의무적으로 레벨을 올리며, 이 안전한 지하 요새에서 평생 잘 먹고 잘살 거라 생각했던 쓰레기들이다.

역지사지가 뭔지 제대로 보여 줘야 하지 않겠나.

콰아아앙!

그때 방어 거점 내부에서 엄청난 폭발이 발생하며 콘크리트 외벽 일부가 무너졌다. 아무래도 갑작스러운 좀비 사태에 누가 총 폭탄을 마구 사용하다가 내부에 적재해 둔 대전차 포탄을 유폭시킨 모양이다.

길이 열렸고, 우리 앞에는 아직 처리되지 않은 소수의 각성자와 변종 좀비들이 남아 있었다.

“뭐 해? 빨리 처리 안 하고. 설마 내가 이 짬에 잔반 처리까지 해야 하냐?”

나의 말을 기다렸다는 듯이 전차와 장갑차들이 일제사격을 가해 놈들을 흔적도 없이 날려 버렸다. 동시에 벽과 천장 사이에 숨겨진 지뢰들도 폭발의 여파로 모조리 날아갔다.

박호재에게 이어지는 또 하나의 길이 열렸다.


436화 종말기 (36)





“씨발! 쏴! 일단 쏘라고!”

“뭐야! 대체 무슨 일인데?!”

“좀비다! 전방 방어 거점에서 좀비가 밀려들어 오고 있다고!”

“그게 무슨……!”

전방 방어 거점으로 향하고 있던 예비대는 되레 자신들을 향해 후퇴하고 있는 다수의 각성 군인들을 발견하고서 벙찐 표정이 되었다.

분명 조금 전까지만 해도 전방 방어 거점이 버티는 사이 예비대인 자신들이 투입되어 적들을 완전히 격퇴하는 것이 작계 아니었나?

그런데 어째서 자신들이 도착하기도 전에 저들이 후퇴하고 있단 말인가? 좀비는 또 뭐고?

그아아아아아아!

그때, 거대한 동굴 내부에서 누군가 크게 소리치면 메아리가 울려 퍼지는 것처럼, 저 멀리서 오싹하게 소름이 돋는 괴성이 들려온다.

후퇴하는 각성 군인들과, 전방 방어 거점을 향해 나아가고 있던 병력들 모두 약속이라도 한듯 석상처럼 굳었다.

후퇴하려는 자와 나아가려는 자들이 얽히면서 발생한 교통 체증이나 지휘 체계의 혼란 같은 것은 그들의 머릿속에서 말끔하게 지워졌다.

대신 생존 본능을 미친 듯이 자극하는 ‘무언가’가 그들을 엄습했다.

“도, 도망쳐야 해……!”

“놈들이 온다… 놈들이 온다고!”

“저리 비켜, 씨발!”

“진정하고 대열을 갖춰! 우리와 합류했으니 여기서 새로운 방어선을 구축하면 되잖아!”

“지랄하지 마, 병신아! 우리가 그 튼튼한 전방 방어 거점을 왜 버려 두고 도망쳤을 것 같은데?!”

“일단 진정하고 대열부터……!”

타앙!

난리통이 벌어진 와중에 어디선가 날아든 총탄이 흐트러진 대열 속으로 난입했다.

긴장감으로 아드레날린이 미친 듯이 분비되고 있던 군중 한복판을 새빨간 핏물로 장식한 ‘최초의 한 발’은 이윽고 패닉으로 이어졌다.

“길 막지 마아아아아!”

“다 저리 꺼져!”

타앙! 타타타타타!

일부 신체 능력이 뛰어난 각성 군인들은 지하 갱도를 어떻게든 뚫고 후퇴하기 위해, 여전히 사태 파악이 안 된 예비대의 각성 군인들은 대열을 진정시키기 위해 무력을 동원했다.

지금이 전쟁 중이라는 사실도 잊은 채 같은 아군을 상대로.

그로 인한 결과는 차마 두 눈 뜨고 볼 수 없을 지경이었다. 애초에 인과 관계가 명확한 재난이라는 것은 으레 그런 법이니.

어디서 날아들었는지 알 수 없는 총탄이 각성 군인의 머리를 박살 내고, 비명과 고함이 메아리처럼 웅웅 울려 대는 혼돈의 도가니 속에서 인파로 이루어진 홍수와 산사태가 동시에 발생했다.

자신의 아래에 누가 있는지도 모르고 마구 짓밟는 이가 있는가 하면, 자신의 위에 있는 자가 어떤 상태인지 몰라 발만 동동 구르며 직속 상관의 명령만 애달프게 기다리는 이들도 있었다.

하지만 그럴수록 그들에게 주어진 시간은 점점 더 줄어들기만 할 뿐, 상황 개선에는 무엇 하나 도움이 되지 않았다.

오히려 지금 이 순간에도 시시각각 그들을 향해 다가오는 어둠이 있었으니, 세간에서는 그것을 ‘죽음’이라고 일컫는다.

“캬아아아아악!”

“조, 좀비! 좀비다! 놈들이 왔어!”

“저리 비켜! 저리 비키라고 개새끼들아!”

“끄아아아아아악! 이 씨발! 나 물렸……!”

“좀비?! 어떻게 이곳에 좀비가?!”

“쏴라! 어차피 감염된 사람을 치료할 방법은 없다!”

좀비 바이러스를 치료할 방법은 있다. 만물상에서 판매하는 더럽게 비싼, 일반적인 방법으로는 절대 복제할 수 없는 치료제를 구입하면 된다.

물론 그것이 가능한 인간은 전 세계를 통틀어서 단 한 명뿐이고, 하필 그는 이들과 적대하는 입장이다.

“큭! 이 주사기는 뭐야?!”

“그륵…… 그르르륵! 크아아아아아!”

“감염이다! 내부 감염이 발생하고 있어! 어서 소각반을 불러!”

“소각반이고 나발이고, 일단 쏘라고 병신 새끼야!”

타타타타타타타타타!

더 이상 아군과 적군, 인간과 좀비를 분간할 수 없게 된 생지옥 속에서 그들이 택할 수 있는 수단은 많지 않았다.

자신의 관자놀이에 총구를 겨누거나, 눈앞의 동료인지 아닌지도 모를 것을 향해 총구를 겨누거나.

물론 어느 쪽을 택한다고 해도 그들에게 밝은 미래가 보장될 일은 없으리라.

그도 그럴 것이.

“너도 한 방. 거기 너도 한 방.”

퓩! 퓩!

각성 군인들을 향해 쓰나미처럼 밀려드는 변종 좀비들의 등 뒤에서 ‘어그로’가 끌리지 않도록 장갑차를 타고 이동하며 총안구 틈새로 주사기 총을 쏘는 남자가 있었으니까.

“어휴, 이게 다 얼마야? 재난 보고서랑 경험치 노다지네, 노다지.”

이승권에 의해 인공적으로 탄생한 변종 좀비들은 자연적으로 발생한 2차 감염 개체들과 달리 좀 더 ‘본능’에 충실했다.

그 말이 무엇인고 하니, 좀비 한정 ‘어 그로를끄는건너무잘해 이승권 땅개님’에게 눈이 뒤집혀 달려드는 것보다, 당장 눈앞의 맛깔 나는 먹이를 노리는 성향이 좀 더 강해졌다는 뜻이다.

덕분에 이승권을 필두로 한 북진군은 편하게 좀비 무리의 뒤를 따르며 방어 거점을 하나둘씩 함락시켜 나가고 있었다.

무고한 인간을 고기 방패로 써먹는 건 독재자나 할 법한 최악의 전쟁 범죄지만, 죄 많은 놈들에게 고기 방패가 되어서라도 죗값을 치를 기회를 주는 건 아주 바람직한 일이다.

“이 정도면 노벨 평화상을 노려 봐도 되겠어.”

잘못된 역사를 되풀이하지 않고, 끊임없이 연쇄되는 악의 굴레를 단호하게 끊어 내고, 내로남불 마인드로 사사로운 이득을 취하지 않으면서 항구적인 평화까지 추구하고 있다.

이 정도면 노벨 할애비를 모셔 와서 평화상으로 그랜드슬램을 달성해도 모자랄 판.

이승권은 비스듬하게 경사진 지하 갱도 아래에서 적들이 좀비들과 한데 어우러져 즐거운 시간을 보내는 것을 잠시 느긋하게 감상했다.

벌써 몇 개나 되는 방어 거점을 돌파했고, 중간마다 심도를 체크했다. 현재 자신들은 심도 500m를 코앞에 두고 있다는 것도 알고 있다.

이 정도 심도면 세계 최강의 벙커버스터라고 불리는 현무 IV 미사일의 탄두 증량을 최대치로 늘려도 뚫을 수 없는 두꺼운 암반층이다.

하물며 북한군이 수십 년에 걸쳐 만들어 놓은 기존의 지하 도시를 박호재 일당이 다시 한번 더 강화하고 개조했을 테니 무식하게 수직으로 파고드는 건 절대로 불가능하다고 봐야 한다

박호재도 그걸 알고 있기에 필사적으로 모든 통로를 틀어막아 북진군의 진입을 저지하려는 것이다.

좁고 구조가 단순한 지하 갱도에서 북진군의 진입을 저지한다면 어떻게든 버틸 수 있을 테니까.

하지만 원래 사람은 ‘다 잘하려고’ 하면 안 된다.

하나만 잘해도 모자란 세상, 부족한 인생인데 병적으로 전부 다 잘하려고 한다면 반드시 어디선가 탈이 나기 마련이다. 바로 지금처럼.

“슬슬 때가 됐군.”



* * *



나는 용도를 모두 끝마친 주사기 총을 인벤토리에 수납한 뒤 장갑차에서 하차했다. 후방에서 전차와 장갑차들이 질서정연하게 지하 갱도를 따라 내려오고 있는 광경이 보인다.

거대한 트럭이 대여섯 대쯤 한 번에 지나다닐 수 있는 규모의 지하 갱도지만 이렇게 칼같이 대열과 진군 속도를 지키지 않으면 아무리 공간이 충분해도 금세 교통 체증이 발생해 버린다.

실제로 눈앞의 적들이 서로 대책 없이 충돌한 끝에 알아서 자멸하고 있지 않나.

“충격병 전부 집결.”

내가 무전을 보내자 차량을 호위하며 진군하고 있던 북진군 동기들 중 충격병 소속 인원들이 빛과 같은 속도로 모여들었다.

“곧 지하 요새, 적들의 본진이 코앞이다. 그곳에선 불필요한 민간인 사상자와 통제되지 않는 상황이 발생할 것을 우려해 더 이상 좀비 바이러스를 살포하지 않을 거야. 대신 놈들이 이곳의 사태를 파악하고 추가 방어선을 구축할 수 없도록 빠르게 돌파해서 혼란을 줄 필요가 있다. 그래야 아군 기갑 전력과 후발 주자들이 안정적으로 병력을 전개해서 지하 요새를 완전히 무너뜨릴 수 있을 테니까.”

“그러니까 누구보다 먼저 저 난리통으로 기어들어 가서 다 죽이고 깽판 칠 분탕 종자들이 필요하다는 거지?”

“두려운가?”

“기뻐서 그래! 명령만 내려 줘, 개또라이……!”

난 이 빌어먹을 놈들이 정말 좋다.

그러니까 북진군으로 돌격대 만들어야지.

“내가 허락한다. 민간인을 제외하고 모조리 죽여라.”

물론 전쟁 중에 어쩔 수 없이 발생하는 ‘부수적 피해’까지는 나도 전지전능한 신이 아니니까 전부 막을 수는 없다.

그러나 부수적 피해에 포함되는 이들 또한 박호재를 따르기로 한 순간부터 이렇게 될 것은 일정 부분 각오했을 터.

전쟁이란 낭만 가득한, 누구도 손해 보지 않는 평등한 체스 놀이 같은 게 아니다.

그렇기에 오늘 이곳에서 대한민국 역사상 최악의 오점에 직접 종지부를 찍을 것이다.

적어도 미래의 다음 세대에게 부끄럽지 않도록.

“가즈아아아아아아아!”

선봉이라 읽고 분탕 종자라고 쓰는 이승권과 49의 또라이 집단이 함께 중화기를 한가득 짊어지고 최선두를 향해 내달린다.

더 이상 우리의 앞길을 막는 콘크리트 떡칠 벙커나 대인 지뢰 같은 것은 없다. 이곳이 지하 요새의 코앞이고, 적들의 유일한 보급로였으니까.

가장 먼저 육중한 저거넛 슈트를 착용하고 좀비와 한데 뒤엉킨 적지에 뛰어든 나는 양손에 대형 전기톱을 하나씩 들고 미친 듯이 휘둘렀다.

즈가아아아아앙!

“쌍톱류!”

“와! 톱맨 아시는구나!”

방사능 돌연변이 놈들을 상대할 때 알게 된 사실인데, 사실 나는 예전부터 이런 쪽에 재능이 있었던 것 같다.

남들이 안 하는 일, 남들이 못 하는 일은 더러워서라도 그냥 내가 직접 두 팔 걷어붙이고 싹 뒤엎어 버리는 그런 쪽의 재능 말이다.

대형 전기톱의 미친 듯한 이중 톱질에 무참히 썰려 나간 좀비와 인간의 육편이 폭풍처럼 휘몰아치고, 나와 함께 엉망진창이 된 전선을 돌파하는 49인의 분탕 종자들이 자연스럽게 바통을 이어받았다.

푸화아아아아아!

화염 방사기로 좀비와 인간 할 것 없이 사이좋게 불태워 버리고.

드르르르르르륵!

미리 장전해 둔 수십 정의 기관단총을 인벤토리에서 계속 넣었다 뺐다 하며 마구잡이로 총알을 흩뿌리고.

콰아앙! 콰아아앙!

아예 대놓고 C4를 던져서 수류탄처럼 폭파시키는 폭파광까지.

적들의 비명 속에서 적들의 육편을 뒤집어쓰고, 적들의 공포로 얼룩진 시선 속에서 나 자신을 마주보며 최후의 일격을 선사하고, 동료들과 함께 수많은 시체의 산을 넘어 목표 지점으로 올곧게 나아가는 것.

6년 전의 그때와 크게 다르지 않았다.

순수하고, 때 묻지 않고, 그냥 단순하게 내 옆에 서 있는 사람과 내 등 뒤에 있는 사람들을 위해 목숨 바쳤던 그때 그 시절처럼.

“잠, 살려……!”

“그런 건 6년 전에 미리 말하지 그랬어.”

가가가가가각!

남들 다 죽어 가는 상황 속에서 혼자 차량에 숨어 무전을 치고 있던 마지막 겁쟁이를 차량 장갑과 함께 통째로 잘라 냈다.

모든 좀비와 각성 군인들을 곤죽으로 만들고 불태워 버린 우리는 더 기다릴 것도 없이 밝게 빛나는 지하 요새를 향해 움직였다.

대체 얼마나 많은 인력과 자본을 투자했는지 알 수 없을 만큼 드넓은 지하 공동, 그 한복판에 우뚝 세워진 센트럴 타워와 눈부신 불야성의 도시.

어쩌면 정말로 대한민국 최후의 보루이자 낙원이 되었을지도 모르는 악의 요람.

우리는 도시 외곽에 건설된 스마트 팜 시설과 채광 시설, 공기 순환 시설과 지하수 관리 시설을 넘고 또 넘었다.

우리가 노리는 것은 그런 자질구레한 것들이 아니었다.

“저기 발전소가 보인다.”

“큰 발전소! 에너지 저장고도 크겠지! 찢고 터뜨린다!”

이제 전력 공급이 끊어져 새카만 어둠이 내려앉은 껍데기뿐인 심도 500m의 지하 요새에서 서로 죽고 죽일 시간이다.

너희가 뭘 준비했든 우린 그 이상의 힘으로 찍어 눌러 주마.


437화 종말기 (37)





진가희는 아버지에게 검도를 배우면서 단 한 번도 상대에게 진심으로 검을 휘두르고 싶다고 생각한 적은 없었다.

그저 상대와 함께 검을 부딪치고, 각자가 일군 노력의 성과를 모두의 앞에서 인정받고 싶은 게 전부였다. 그것이야말로 스포츠맨십이고 모범 시민의 건전한 ‘상식’이었으니까.

그러나 지금 이 순간, 그녀는 진심으로 상대를 향해 검을 휘두르고 있었다.

이승권한테 전해 들었던 잔혹한 진실은 모범 시민이기 이전에 한 명의 인간으로서 도저히 받아들일 수 없었던 것이다.

‘아버지가 그날 수많은 민간인들을 피신시키면서 대신 희생되셨던 게 전부 그 작자 때문이었다니!’

좀비 사태가 일어날 것을 먼 옛날부터 알고 있었음에도 굳이 제2차 남북 전쟁을 일으키고, 좀비 사태로 인해 가장 큰 피해를 입게 될 서울에는 그 어떤 대비책도 세워 두지 않은 박호재 전 대통령.

그 인간 언저리 취급해 주기도 힘든 말종 때문에, 한 소녀의 훌륭한 멘토이자 위태로운 편모 가정을 굳건히 지탱하던 한 아버지가 그날 허무하게 돌아가셨다.

세상 어떤 아들딸이 그것에 분노하지 않겠는가.

호랑이 아래에서 태어난 개새끼조차도 그것만큼은 용납할 수 없으리라.

그렇기에 진가희는 위험을 무릅쓰고 지하 갱도 진입의 선봉대에 합류했다. 그리고 적이 보이는 족족 기관단총의 총알을 흩뿌리고, 빛과 같은 속도로 돌진해서 적의 사지를 도륙 냈다.

그녀의 아버지를 죽인 인간 밑에서 지금껏 호의호식하고 있었던 적들의 가증스러움에 분노를 주체할 수 없었다.

“씨바아아알! 뭣들 하는 거야! 상대는 고작 계집년 하나잖아! 처리하라고!!”

“저걸 어떻게 막으라는 거야?! 우리가 눈으로 좇는 것보다 빠르게 움직인다고!”

“끄아아아아아! 내 파아아아아알!!”

땅굴전에서는 도가 텄다는 북진군조차도, 세상이 망한 이후로 수많은 적들과 맞서 싸우며 전투 경험을 쌓아 올린 베테랑 각성자들조차도 독기를 품은 진가희의 살육에는 식은땀을 흘릴 정도였다.

하물며 본래는 이 시기에 대학을 다니며 캠퍼스 라이프를 즐기고 있어야 할 풋풋한 여대생이, 부모와 친구를 잃은 분노에 휩싸인 채 피투성이 검귀로 돌진하는 것을 막아야 하는 적들의 심정은 어떻겠는가.

단언컨대 그들은 이 전쟁이 시작되었을 무렵, 북진군의 갑작스러운 등장만큼이나 그녀의 존재를 예상하지 못했을 것이다.

“뒈져라, 씨발년아!”

그때, 걸쭉한 욕설을 내뱉으며 벙커에서 튀어 올라온 한 각성 군인이 그녀의 등을 노리고 손도끼를 있는 힘껏 내리찍었다.

하지만 허공에 흩뿌려진 선혈은 그녀의 등에서 새어 나온 것이 아닌, 손도끼를 들고 있던 각성 군인의 양팔에서 쉴 새 없이 솟구치고 있을 뿐이었다.

검광이 한 번 번뜩일 때마다, 혹은 그녀가 가볍게 숨을 들이쉬는 한 호흡마다 반드시 반경 10m 이내에 있는 누군가의 팔과 다리가 주인으로부터 책임 없는 자유를 얻었다.

물론 일정 수준의 경지(레벨)에 도달한 각성자라면 고작 팔다리가 날아간 정도로 죽지는 않겠지만, 그들도 엄연히 살아 있는 인간이다.

인간은 고통을 느끼고, 고통을 느낀다면 당연히 공포도 느끼기 마련이다.

한번 상상해 보라.

눈앞에서 움직임을 좇기도 힘든 괴물 같은 여자가 가볍게 휘두른 검격에 아군의 팔다리가 수십 개씩 날아다니고, 고막을 찢을 듯한 비명과 울음소리가 사방팔방에서 들려오는 광경을.

총의 방아쇠를 당기고 있던 손은 어느샌가 감각이 느껴지지 않아 내려다보면 툭 잘려 나가서 떨어져 있다. 잘려 나가는 것이 너무나도 빨랐던 탓에 고통을 인지하는 것조차 느렸던 것이다.

그리고 뒤이은 시야의 반전은 뇌에 당혹감을 배로 증폭시킨다.

눈 깜짝할 사이에 상반신에서 분리된 자신의 머리가 농구공처럼 허공을 날고 있다는 사실을 뒤늦게 인지하면, 비로소 한 가지 진실을 알아차리게 된다.

이 전장은 자신 같은 버러지가 서 있기엔 너무나도 가혹한 환경이었음을.

저만한 각오와 분노, 그리고 실력을 가진 괴물이 아니고서야 이곳에 서 있는 각성 군인 대부분은 논밭의 허수아비처럼 보이겠지.

푸쉬이이잇!

분수처럼 튀어 오른 핏물 아래에서 진가희는 자신이 베어 넘긴 또 다른 허수아비의 육편을 빠르게 지나쳐 다음 목표를 향해 돌진했다.

이미 적지 한복판에 뛰어든 시점에서 기관단총 같은 걸 꺼내 들 여력은 없었다. 방아쇠를 당겨 총을 쏘는 것보다 자신이 총알과도 같은 속도로 움직여 허둥대는 적들을 베는 게 더 편했다.

타앙!

“큭!”

그러다 운 좋게 그녀를 맞춘 눈먼 탄은 방탄복을 뚫지 못했지만, 충격은 고스란히 전해졌다.

여성은 신체 특성상 남성보다 근육을 만들기 힘들다. 그 말인즉슨 고통에 대한 내성을 키우는 것도 힘들다는 뜻이다. 맷집과 근육은 곧 고통과 인내를 통해 완성되는 것이니까.

하지만 ‘의지’라면 육체적 능력과는 관계없이 순수하게 그녀를 몰아세울 수 있는 훌륭한 정신적 기폭제였다. 그건 남녀노소를 가리지 않고 누구에게나 공평하니까.

“으아아아아아!”

피를 토하는 심정으로 기합성을 내지르며 다시 한번 검광 그 자체가 되어 움직인다.

펑펑 쏟아져 나오는 아드레날린과 하나뿐이었던 가족인 아버지마저 앗아 간 불합리한 세상에 품은 분노, 그리고 그 끝에 존재하는 원흉에게 향하는 칼끝과도 같은 복수심까지 모조리 연료로 사용했다.

마치 온 세상이 그녀를 향해 채찍질하는 것 같았고, 그녀는 상처가 늘어 갈수록 더욱 출력을 올리는 폭주 기관차나 다름없었다.

하나를 베고, 열을 베고, 백을 베고, 다음에는 천을 베어 넘길 작정으로 고통마저 뒤로한 채 일단 검을 휘둘렀다.

누군가가 순간적으로 그녀를 제지하지 않았더라면 아차하는 순간 머리통이 날아가 버렸을 만큼.

콰앙!

“읏?!”

누군가가 아슬아슬하게 그녀의 어깨를 잡아 세운 덕분에 코앞을 스쳐 지나간 대구경 탄환이 그녀의 머리통 대신 측면의 벽을 두드렸다.

자신을 박강수라고 소개한 이승권의 동기이자 강습병 출신의 남자가 두꺼운 전신 방탄 방패를 들고서 그녀의 측면을 보호했다.

“정신 차려. 여기가 아직도 어른들이 네 뒷바라지나 해 주는 학교인 것 같아?!”

“…….”

“네가 어떤 사연을 가지고 있든, 또 얼마나 실력을 보유하고 있든 전쟁과 전투는 엄연히 다른 법이야. 전투에선 네 마음대로 해도 되지만 전쟁에선 주어진 역할에 충실하고 아군과 협력하는 법을 먼저 익혀. 그게 불가능하면 그냥 후방으로 꺼져. 우린 목숨 걸고 적들과 싸우기 위해서 여기에 온 거지 애새끼 뒷바라지나 하려고 온 게 아니니까.”

“죄송합니다.”

확 달아오른 머리가 순식간에 식어 버리자 진가희는 자신의 얼굴에 묻은 적의 피를 손으로 스윽 닦아 내고, 컨디션을 체크했다.

미친 듯이 뛰고 있던 심장이 가까스로 안정을 되찾았다는 듯 뛰는 속도가 조금씩 느려지고, 아드레날린 효과가 서서히 사라지며 잊고 있던 통증과 피로가 몰려왔다.

하지만 육체적인 부담은 각성자에게 큰 문제가 되지 않았다. 죽거나 쓰러지기 전에 치료하면 그만이니까.

진가희는 즉시 이승권이 계약 각성자들에 한해 지급해 준 특수 회복 아이템을 사용해서 상처와 통증, 피로까지 한 번에 날려 버렸다. 일반적인 상점창에선 절대로 구할 수 없는 회복 아이템이라 그런지 즉효성이 상당했다.

정신적 피로감만큼은 어쩔 도리가 없었지만, 그래도 신체의 컨디션을 ‘딸칵’ 한 번으로 원상 복구할 수 있다는 게 중요했다.

곁눈질로 그런 진가희의 모습을 확인한 박강수는 방탄 방패 너머로 적의 동향을 확인하면서 충고를 이어 나갔다.

“선봉대의 역할은 어디까지나 적의 방어선에 구멍을 내고 적들을 교란하는 거야. 물론 할 수만 있다면 아예 적을 섬멸하는 것도 좋겠지. 하지만 그건 선봉대가 스스로의 지위를 포기하는 것과 다를 바 없어. 선봉대가 무리했다가 작전을 속행할 수 없게 되면 또 다른 누군가가 임시 선봉대를 맡아야 해. 숙련도와 경험이 부족한 사람이 임시 선봉대를 맡았다가 사고라도 터지면? 그땐 선봉대만 믿고 따라오던 아군까지 다 죽는 거야. 조금 전의 너처럼.”

“주의하겠습니다.”

“그래, 너 정도 되는 애면 한 번만 말해도 알아듣겠지. 하지만 두 번은 없어. 원래 우린 말로 안 하거든.”

북진군은 아무리 아군이라고 해도 팀을 방해하거나, 잘못된 행동을 하면 말보다는 주먹으로 해결했다. 실제로 이승권이 최묵호를 때려눕힌 횟수만 해도 세 자릿수에 달할 정도다.

“이제 정신 차렸으니 지금 네가 어떤 상황에 처해 있는지 스스로 파악해 봐.”

“아군의 대열에서 혼자 튀어나온 제가 적지의 후방에서 나타난 증원군에게 포착된 것 같네요. 다수의 저격수가 이쪽을 노리고 있는 게 느껴져요.”

어디까지나 순수한 감에 의한 추측이었지만, 역설적이게도 극한의 상황에서 생존에 가장 큰 도움이 되는 것이 바로 감이다.

“맞아, 이미 첫 번째 기습적인 저격이 실패하자마자 적들이 우리를 고가치 표적으로 인지했을 거야. 물론 저격으로 이 방패를 뚫는 건 불가능하다고 판단할 테니 굳이 탄환을 낭비하진 않겠지만, 근거리 전투가 전문인 우리 입장에선 꽤나 골치 아픈 상황이 됐지. 조금 전까지 네가 베어 넘긴 놈들과 달리 저 너머에 있는 놈들은 느낌부터 다르거든.”

“어떻게 해야 할까요? 후배 되는 입장에서 경력자 선배님의 조언을 듣고 싶은데요.”

“승권이가 네 성격이 겁대가리 없는 왈가닥이라고 하더니 진짜였네. 사실 별거 없어. 이대로 아군이 합류하기까지 기다리면 되니까. 하지만 적들이 그걸 내버려 둘 리가 없겠지?”

박강수의 말이 끝나기가 무섭게 어둠 속에서 모습을 드러낸 똑같은 외형과 똑같은 흑복을 차려입은 무장 군인 다수가 방탄 방패를 치켜세운 채 접근하기 시작했다.

낯익은 접근 방식에 흠칫한 박강수는 순간적으로 북진군을 떠올렸지만, 공장에서 찍어 낸 것처럼 완전히 똑같은 외형과 수상쩍은 기운을 풍기는 놈들을 동기로 둔 기억은 없었다.

“아무래도 저격수가 후방에서 우리를 조준하는 사이, 저격수의 엄호를 받는 근거리 전투원들이 우릴 처리할 속셈인 것 같네요. 우리 쪽 아군이 합류하기 전에.”

“그래서 내가 선봉대의 역할이 중요하다고 말한 거야. 포지션 하나 못 지키면 이런 좆같은 일이 벌어지거든.”

뒤쪽에선 아군이 적의 방어 거점을 파괴하는 소음이 신명 나게 울려 퍼지고 있었지만, 급하게 진가희를 쫓아온 박강수와 달리 포지션 준수를 철칙으로 여기는 다른 동기들이 이쪽에 합류하려면 몇 분 정도 더 소요될 것 같았다.

즉 ‘몇 분’을 버텨 내지 못하면 이곳에서 허무하게 죽을 수도 있다는 얘기다. 복수를 완전히 끝내지도 못하고.

‘그건 안 돼.’

진가희는 수리킷을 이용해 완전히 새것처럼 변한 애병을 강하게 움켜쥐었다.

아버지에게 인정받았다는 증거이자 유일한 유품인 진검은 여전히 적들의 피를 원하고 있었다.

그것을 모를 리 없는 박강수는 이쪽을 향해 서서히 포위망을 좁혀 오는 적들을 잠시 바라보다가, 진가희에게 대뜸 한마디를 던졌다.

“내가 저격까지 전부 막아 준다면 지금 우리에게 접근하는 놈들을 얼마나 빨리 벨 수 있냐?”

“30초 안팎이요.”

“15초로 끊어. 나도 그 이상은 버티기 힘들어.”

그 말을 끝으로 순식간에 인벤토리에서 저거넛 슈트를 꺼내 입은 박강수는 자신의 강습병 고유 스킬인 ‘강습 모드’를 시전했다.

전장을 이리저리 휩쓸고 다니는 충격병은 보통 총격전과 근접 전투에 모두 용이한 전투 보조형 스킬을 사용하지만, 실내에서의 근접 전투와 적의 진압에 특화된 강습병들은 신체 능력을 극한까지 끌어올리는 강화형 스킬이 대부분이었다.

결과, 무게만 해도 거의 성인 남성 두 명과 맞먹는 육중한 저거넛 슈트를 착용한 박강수는 방탄 방패를 부메랑처럼 있는 힘껏 던지는 것과 동시에 지면을 박차고 달려 나갔다.

그 모습은 마치 겨울잠에서 막 깨어난 그리즐리 베어가 먹잇감을 향해 덮쳐드는 모양새와 비슷했다.

찰나에 수십 미터 거리를 주파한 그가 적들의 모든 어그로를 받아 내며(총격까지) 전장을 휩쓰는 사이, 진가희는 저격수가 자신을 노리지 못하도록 박강수와 사선이 겹치게끔 이동하며 검을 휘둘렀다.

그것이 박호재가 만들어 낸 끔찍한 ‘부산물’과의 첫 격돌이었다.


438화 종말기 (38)





치직.

나는 무전기를 들고 상대에게 입감 신호를 보냈다.

-현재 모든 전선에서 이상 사태 보고됨.

“명확한 원인이 확인되나?”

-현재 다수의 증언과 현장 인원들의 교차 검증을 통해 확인 중에 있으나, 앞뒤가 맞지 않는 부분이 있음.

“정확히 어떤 부분에서?”

-갑자기 모든 전선에서 우리와 ‘비슷한’ 전술을 구사하는 적군이 다수 포착되었다는 부분.

“…….”

나는 발전소의 에너지 저장고에 폭탄을 설치하다 말고 고개를 돌렸다. 옆에서 무전 내용을 엿듣고 있던 묵호가 어깨를 으쓱했다. 녀석도 아는 바가 없는 듯했다.

‘갑자기 모든 전선에서 우리와 비슷한 전술을 구사하는 적군이 다수 출현했다고?’

이미 우리가 앞 전에 터뜨린 발전소와 연결된 고압 전선들이 대량의 스파크와 화재를 일으키며 주변을 불바다로 만들고 있는 상황이지만, 나는 고민하는 것을 멈추지 않았다.

잠시 옛 기억을 더듬어 보기도 하고, 내가 보유한 정보를 토대로 추리를 해 보기도 했다.

하지만 이번만큼은 도저히 답이 나오지 않았다.

지금까지는 어떻게든 퍼즐 조각을 하나씩 맞춰 나가면 반드시 답이 보이거나 그 언저리에 도달할 수라도 있었는데, 지금 이기열이 보낸 긴급 통신의 내용은 아무리 머리를 굴려 봐도 감조차 잡을 수 없었다.

그도 그럴 것이 이 한반도에서 우리와 ‘비슷한’ 전술을 구사하는 존재는, 당연하게도 우리 말고는 존재할 수 없기 때문이다.

그렇다고 지금 모든 전선에서 갑자기 모습을 드러낸 다수의 적군이 우리와 같은 북진군 출신이라고 단정 지을 수도 없었다. 그건 물리적으로 불가능하기 때문이다.

‘우리와 함께 퇴역한 대다수의 북진군은 좀비 아포칼립스가 도래한 이후 참 많이도 죽었다.’

대부분은 좀비 사태에 대해 전혀 대비되어 있지 않았을뿐더러, 이미 육체적으로나 정신적으로 크게 지쳐 있었는지라 급작스러운 세상의 변화에 휘말린 것이다.

당장 내가 이북 지역에서 긁어모은 옛 동기들의 머릿수를 합쳐 봐도 1개 사단이 채 안 된다. 전성기 시절에는 군단 규모를 자랑했던 영광스러운 북진군이 8할 이상 사라졌다는 얘기다.

그러니까 지금 아군을 혼란스럽게 하고 있는 신원 미상의 적들은 틀림없이 박호재가 준비한 히든카드일 것이다. 그게 아니면 설명이 안 된다.

‘하지만 북진군의 전술이나 전투 방식은 베낀다고 해서 베낄 수 있는 게 아니야. 우린 교범대로 싸운 게 아니었으니까.’

문자 그대로 한 끗 차이에 목숨이 오가는 전장에서 악에 받친 적들과 쉬지 않고 5년간 싸워야 얻을 수 있는 우리만의 전술이다.

5년간의 지긋지긋한 전쟁 속에서 군부가 우리의 전투 데이터를 모조리 수집했다고 해도, 그걸 멀쩡한 인간에게 그대로 적용시키는 건 불가능하다.

차라리 메모리가 텅 비어 있는 백지상태의 로봇에게 우리의 전투 데이터를 모조리 때려 박는 편이 더 쉬울 것이다.

‘잠깐, 데이터?’

그러고 보니 군부는 우리의 전투 행위나 전범 행위에 대해 크게 걸고넘어지거나 하진 않았지만, 매번 우리의 헤드캠이나 바디캠에 기록된 전투 데이터는 빠짐없이 긁어 갔다.

물론 우리도 너무 민감한 내용들은 바디캠이나 헤드캠에 잡히지 않도록 알아서 손을 쓰긴 했지만, 그럴 겨를도 없이 총질하고 육박전을 벌이는 상황은 고스란히 보존되었을 터.

실제로 신해룡 육참총장은 우리에 대한 전투 보고서나 데이터를 빠짐없이 확인했다고 밝힌 바 있다.

‘그리고 그 데이터는 육군의 실질적인 1인자나 다름없는 신해룡 육참총장도 행방을 모른다.’

수도권에서 급하게 피난민을 꾸려 대구로 내려온 양반이니 당연히 그런 것에 신경 쓸 여유 따윈 없었겠지만, 정황상 그 데이터는 우리를 사지로 내몰았던 인간이 가져갔을 가능성이 높다.

박호재 말이다.

“야, 세윤아.”

-왜?

“넌 생물이 아니라 화학 전공이지만 일단 묻겠는데, 인간과 비슷한 로봇이나 복제 인간을 만드는 게 현 기술로 가능하다고 보냐?”

-이런 상황에서 뜬금없는 질문이네. 일단 질문에 답하자면 로봇은 불가능하고, 복제 인간은 이론상 가능해.

“로봇은 어째서 안 되는데?”

-지금 우리를 보조하는 시스템과 상점창의 도움 없이 순수 인간의 기술력만으로 인간과 거의 흡사한 수준의 로봇을 만드는 건 불가능하니까. 기술의 한계가 너무나도 명확해. 하지만 복제 인간이라면 불가능할 것도 없지. 인류는 이미 복제 양 같은 것도 만든 전적이 있으니까. 물론 조건을 맞추는 게 좀 까다롭겠지만.

“조건이라면?”

-과학 윤리를 정면으로 무시할 수 있는 배짱, 주변의 모든 비난과 만류를 찍어 누를 수 있는 권력, 누구에게도 들키지 않는 곳에 전문적인 시설과 안정적인 설비를 갖출 수 있는 자본, 그 모든 것을 가능케 하는 기술력과 인재 확보 능력, 그리고 마지막으로 충분한 시간.

공교롭게도 나는 이미 그것과 비슷한 사례를 앞서 경험한 적이 있다.

바로 제주도를 무단 점거하고 불법적인 인체 실험을 강행하고 있던 중국군이었다.

‘놈들은 좀비 바이러스의 백신, 혹은 치료제를 만들기 위해 인체 실험을 하고 있었지. 그 결과로 태어난 것은 좀비 바이러스를 보유한 채 인간의 형태를 유지하는 이형적인 괴물이었지만.’

중국군은 과학 윤리를 정면으로 무시할 수 있는 배짱이 있었고, 주변의 모든 비난과 만류를 찍어 누를 수 있는 권력도 있었다.

또한 누구에게도 들키지 않는 곳에 전문적인 시설과 설비를 갖출 수 있는 막대한 자본을 정부로부터 지원받았으며, 마지막으로 그 모든 것을 가능케 하는 기술력과 인재도 준비되어 있었다. 하필 연구 시간이 충분하지 않았기에 나한테 박살 났을 뿐이다.

만약 내가 중간에 끼어들어 놈들을 처리하지 않았다면 진짜 신인류나, 신인류라고 말하기에도 뭣한 괴물이 탄생했겠지.

여기서 중요한 것은 ‘일단 이론상 가능하다’는 점이다. 실제로 어느 정도 검증된 부분도 있고.

“그럼 모든 가능성을 염두에 두고서 재차 묻겠는데, 박호재가 이 거대한 지하 요새에서 미래의 우리에게 대적하기 위해, 혹은 우리가 아니더라도 다른 각성 범죄자나 좀비 군단에 대적하기 위해 복제 인간 군대를 만들어 냈을 가능성은 있다고 보냐?”

-…….

오세윤은 방독면 너머로 옅은 숨만 내쉬며 가만히 나를 바라보았다.

방독면 고글 너머로 보인 녀석의 눈은 잠시 당혹감으로 물들었다가, 이내 무언가 고민하는 듯하더니, 곧 경악으로 가득 찼다.

-미친, 아니, 그건 말도 안 되는…… 하지만 이론상 불가능한 건 아닌데. 빌어먹을!

평소에는 포커페이스를 유지하는 오세윤이 이렇게까지 당황하는 모습은 처음 본다. 그건 다른 팀원들도 마찬가지인지 다들 하던 일을 멈추고 우리에게 시선을 집중했다.

-불가능한 건…… 아니야. 가능해. 실제로 박호재는 네 말대로 근 10년 치 분량에 달하는 미래에 대해 알고 있었고, 오래전부터 이만한 준비를 해 뒀잖아. 그런 인간이 자신이 보지 못한 ‘10년 이후의 미래’를 대비하지 않았을 리가 없어.

“젠장.”

무슨 셜록 홈즈도 아니고 이런 식으로 추리를 할 때마다 놀랍도록 딱딱 맞아떨어지는 게 솔직히 조금 무섭다.

당연히 원인이 있으니까 결과가 있다는 것쯤은 나도 알고 있지만, 설마 이런 식으로 모든 것이 연결되어 있을 거라고 누가 예상이나 했겠는가.

이쯤 되면 사실 나는 좀비 아포칼립스물의 퇴역병 이승권이 아니라 공포 추리물의 명탐정 이승권이었던 게 아닐까?

쓸데없는 자화자찬을 하는 것도 거기까지, 나는 혼자 중얼거리며 심각한 분위기를 연출하고 있는 오세윤의 어깨를 잡아 흔들었다.

“진정해. 이제 와서 박호재가 그런 미친 짓을 벌였다고 해도 딱히 바뀌는 건 없어. 오히려 놈이 이렇게까지 하지 않으면 그게 더 이상하다는 건 진작 알고 있었잖아.”

애초에 좀비 사태가 발발하면서 시스템과 상점창의 보조를 받게 된 인간은 예전보다 더욱 많은 것을 할 수 있게 되었다.

나만 해도 스킬을 사용했을 뿐인데 일반적인 건물이나 군용 장비를 더욱 거대하고 훌륭하게 바꾸는 힘이 있지 않은가. 인간보다 뛰어난 시스템표 전투 로봇이나 용병을 소환하는 건 또 어떻고?

그런 마당에 박호재가 ‘북진군의 전투 데이터를 학습시킨 클론 군대’를 준비했다는 사실이 밝혀진다고 한들, 이제 와서 새삼스러울 것은 없었다.

마음만 먹으면 우리도 할 수 있는 것을, 여기까지 준비한 박호재가 못 한다는 게 더 말이 안 된다.

우린 그냥 놈이 갈 데까지 간 쓰레기라는 사실 하나만 숙지하고 있으면 충분하다.

나는 다시 귓속말로 모든 아군에게 전달 사항을 전파했다.

-모든 인원에게 알립니다. 현재 각 전선에서 갑작스럽게 모습을 드러낸 신원 미상의 강력한 적군은 박호재 휘하의 비밀 부대인 것으로 추정됩니다. 다만 그 전투 방식이 ‘우리’와 상당히 흡사하기 때문에 일반 각성자로 구성된 부대는 대응 방법을 모를 겁니다. 따라서 북진군 소속 각성자들이 각 부대의 현장 지휘권을 임시로 양도받은 뒤 대응해 주십시오. 이 신원 미상의 적들에게 유효한 대응 방법은 ‘솎아내기’입니다. 이에 대한 방법은 각 부대에 파견된 북진군 대원들이 잘 알고 있을 겁니다. 아군은 그에 최대한 협력해 주길 바랍니다. 이상입니다.

‘솎아내기’라는 말에 주변의 팀원들이 흠칫했다. 그럴 수밖에.

솎아내기란, 쉽게 말해서 북진군 동기 중 누군가가 아군을 배신할 경우 가장 가까운 북진군 대원이 물불 가리지 않고 해당 인물을 제거하는 ‘외과적 수술’을 의미하니까.

만약 현장에서 솎아내기를 해 줄 인원이 없을 경우엔 북진군 내에서 자체적으로 현상 수배를 걸어 반드시 추적해서 말살했다.

실제로 전쟁 초~중기에 아군을 배신했던 놈들은 헌병대나 기무사가 나서기도 전에 우리가 직접 처리한 사례가 제법 된다.

어떻게 그럴 수가 있느냐고 물어도, 그냥 모든 군대가 한마음 한뜻이 아니라고밖에 대답할 수 없다. 사람이란 원래 그런 법 아닌가.

그렇기에 같은 군대임에도 사상이나 가치관에 따라, 혹은 정신 상태에 따라 아군을 배신하거나 고의적으로 피해를 주는 분탕 종자들이 종종 존재했다.

그런 이유로 우린 전쟁 중에 아군에게 도움이 되지는 못하는 것을 부끄러워할지언정, 동료의 등에 칼을 꽂는 행위만큼은 절대 용납할 수 없었기에, 우리만의 분탕 종자 제거 프로토콜인 ‘솎아내기’를 만들어 두었던 것이다.

또한 이는 공식적으로 그 어떤 전투 데이터나 보고서에도 기록된 적 없다. 이것만큼은 정말 철저하게 숨기고 위장했으니까.

덧붙여서, 만약 내가 무고한 민간인을 이유 없이 죽이거나 다른 북진군 동기를 배신한다면, 그 소식을 접한 다른 북진군 동기들이 반드시 내 목을 따러 올 것이라고 생각했던 것도 바로 ‘솎아내기’ 때문이다.

“그러니까 우리의 전투 데이터로 학습한 놈들을 처리하려면 ‘우리 방식’대로 처리할 수밖에 없잖아. 안 그래?”

“……그건 그렇지.”

“현장의 동기들도 전부 이해했을 거다.”

-그래도 사상자가 늘어나는 건 어쩔 수 없을 거야. 정말로 우리의 전투 데이터로 학습했다면 대인 전투만큼은 어지간한 베테랑 각성자와 맞먹을 테니까. 그 부분은 각오해야 해.

“여기까지 온 시점에서 그걸 각오하지 않은 사람은 없을 거야. 나도 그렇고 너희도 그렇고, 모두가 그렇겠지.”

나는 나를 믿어 주는 아군을 믿는다.

아군은 그런 자신들을 믿어 주는 나를 믿는다.

서로가 서로를 깊이 믿지는 못하지만, 최소한 그 믿음의 연결 고리가 튼튼하다는 확신이 있기에 여기까지 올 수 있었던 것이다.

“가자. 이걸로 마지막이야.”

우리는 마지막 발전소에서 빠져나온 뒤 폭탄을 원격으로 폭파시켰다.

콰아아아아앙! 콰지지직! 퍼어엉!

엄청난 폭발과 함께 대량의 스파크가 튀어 오르고 폭염이 치솟는다. 이걸로 지하 요새를 감싸고 있는 4방위의 발전소는 예비 전력 저장고를 포함해서 모두 박살 냈다.

이제 지하 요새의 중심부에 위치한 주요 건물들의 자체 비상 발전기를 제외하면 모든 전력 공급은 차단되었다.

지하 요새가 햇빛 한점 들어오지 않는 지하에 걸맞게 완전한 암흑 속에 물들고, 우리는 마지막 발전소를 지키기 위해 뒤늦게 달려오고 있던 적들과 마주할 수 있었다.

각성 군인과 예의 클론 군인들로 혼재된 짬뽕 군대가 우리의 앞을 막아섰다.

그 정도 병력이라면 충분히 우리를 처리하고 다시 전선으로 지원을 나갈 수 있다고 생각하는 거겠지.

하지만 놈들은 한 가지 사실을 간과하고 있다.

투아아아앙!

후방에서 김호연과 이수호가 쏜 대물 저격총에 의해 이쪽으로 포위망을 좁혀 오고 있던 놈들의 몸과 머리가 우수수 터져 나갔다.

그것을 신호탄으로, 우리는 진압 방패와 전기톱을 양손에 들고서 놈들의 허술한 포위망 틈 속으로 파고들었다.

우린 그냥 선봉대가 아니라 특급 선봉대니까.

“너흰 우리의 초상권과 전투 데이터 저작권을 위배하였으며, 따라서 기분 상해죄와 괘씸죄가 적용된다.”

악! 판 사보다판결내리는건잘해솔로몬승권 땅개님의 사이다 판결은 너무 좋아아아아아앗!



439화 종말기 (39)





“저, 저것들은 뭡니까?”

“나도 몰라. 하지만 아군이라는 건 확실해.”

“저 수천 명 단위의 쌍둥이 같은 놈들이 아군이라는…… 말씀이십니까?”

“나도 모르니까 자꾸 꼬치꼬치 캐묻지 마, 새끼야. 위에선 일단 VIP 명령이 하달되었으니 같이 싸우라는 모양이야.”

“무슨…….”

선임의 구박에 입을 다문 한 각성 군인은 멍하니 오와 열을 맞춰 전장으로 걸어나가는 ‘쌍둥이 군대’를 바라보았다.

저들은 갑자기 지하 요새의 최중심부에서 우르르 나타난다 싶더니만, 이내 자신들보다 더 좋은 장비로 무장하고서 각 지역의 방위를 위해 일사불란하게 움직이기 시작했다.

누군가가 명령을 내린 것도 아니고, 지시 사항을 따로 전달해 준 것도 아닌데 지금 벌어지고 있는 상황을 모두 꿰고 있기라도 한 듯 움직이는 모습이 여간 기괴한 게 아니었다.

분명 틀림없이 살아 숨 쉬는 인간인데, 자신들과 같은 카테고리에 들어 있는 동족인데, 어딜 어떻게 봐도 괴리감밖에 느껴지지 않는 집단이다.

‘아니, 그보다 각성자의 기운이 전혀 안 느껴지는데, 그럼 저것들 전부 다 비각성자라는 거 아닌가?’

각성 군인은 일반적으로 상대 각성자의 기운을 느끼지 못하는 케이스는 딱 두 가지뿐이라고 배웠다.

전자는 상대가 자신보다 훨씬 레벨이 높은 강자이고, 후자는 당연히 각성하지 못한 덜떨어진 비각성자인 케이스다.

하지만 저들 모두가 자신보다 압도적으로 레벨이 높은 강자일 리는 만무하니 당연히 후자로 생각해야겠지만, 그렇다고 하기에는 또 느껴지는 기백이 남달랐다.

아무것도 느껴지지 않으니 분명 전부 비각성자일 텐데, 손가락 끝으로 톡 건드리기만 해도 수천 개의 바늘이 파바박 박혀 들 것 같은 진득한 살기가 느껴진다.

참으로 기묘하게도.

곧 수천 명의 일란성 쌍둥이로 이루어진 기괴한 군대가 도심을 떠나자 선임이 다시금 핀잔을 이어 나갔다.

“그보다는 당장 우리 걱정부터 해라 인마. 지금 도시와 연결된 외부 발전소가 모두 셧다운 된 상황이라 도심 내의 주요 구역을 제외한 거의 모든 구역이 블랙아웃 상태야. 비상 발전기의 에너지가 바닥나면 여기도 곧 캄캄해질 거고.”

“안 그래도 중대장님께서 우리 부대는 시내의 치안 확립과 정전 사태 해결을 우선시하라는 말씀을 하긴 하셨습니다. 이미 1소대가 출발했으니 저희도 곧 움직여야……”

“병신. 아직도 그렇게 눈치가 없냐? 지금 같은 상황에서 어디가 가장 위험할 것 같냐?”

“그야 당연히 최전방 아닙니까?”

“그러니까 네가 아직도 짬이 덜 찼다는 거야, 인마. 최전방이 위험한 상황인데 치안 병력이 다 전선으로 차출된 지금 도시 외곽은 안전하겠냐? 넌 대체 누가 도시 외곽의 모든 발전소를 셧다운 시켰을 것 같은데?”

“…….”

선임의 지적은 실로 타당했다.

최전선을 지키기 위해 거의 모든 병력이 각 구역으로 차출된 지금, 도심은 둘째 치고 도시 외곽까지 지킬 병력이 없는 건 당연했다.

이런 마당에 멀쩡하게 잘 돌아가던 발전소가 죄다 셧다운 된 것은 결코 우연이 아닐 터.

“이미 도심을 노리고 잠입한 침투조가 있어. 그것도 상당히 강력하고 재빠르고, 영악하기까지 한 놈들이야.”

“그, 그럼 저흰 어떻게 해야 합니까?”

“어떡하긴 뭘 어떡해 새끼야. 1소대처럼 저 이상한 로봇 같은 놈들 따라가서 연락이 두절되느니, 밝고 안전한 여기서 최대한 늑장 부려야지. 우리 소대 간부들이 왜 어서 출발하자고 닦달 안 하는 것 같냐? 다들 저 암흑 천지인 도시 외곽으로 나가면 좆된다는 걸 아니까 그러는 거야.”

그러고 보니 먼저 이상한 군대와 출발한 1소대가 조금 전부터 연락이 없다.

이곳에서 가장 가까운 동쪽 외곽의 발전소로 무려 각성 군인들만 서른 명 정도 움직였고, 그들을 보조하기 위해 따라나선 이상한 군대만 해도 족히 1개 중대 규모는 됐다.

그 정도면 비각성자와 각성자의 혼성 부대라고 해도 거점 하나 점령하고 문제를 해결하기에는 충분한 전력.

하지만 전력은 여전히 복구되지 않았으며, 주기적으로 무전기를 확인해 봐도 1소대는 깜깜무소식이다.

정황상 정기 보고를 취할 수도 없을 만큼 격렬한 전투를 이어 나가고 있거나, 아니면 선임의 말대로 죄다 전멸했을 가능성이 높다.

그 사실에 각성 군인은 몸을 부르르 떨며 들고 있던 총을 더욱 세게 움켜쥐었다.

자신들과 함께 이 동쪽 시내 구역을 지키고 있는 인원만 해도 족히 2개 중대 규모는 될 텐데, 어째서인지 조금도 안심이 되지 않았다.

오죽하면 무의식적으로 북쪽이나 남쪽, 서쪽으로 우르르 떠난 수천 명의 이상한 군대가 다시 돌아와 주길 기도하고 있을까.

그때, 자신들이 지키고 있는 위치에서 30m 정도 떨어진 임시 초소에 배치된 군인들이 이상 행동을 보이기 시작했다.

타타타타타타!

보고도, 경고도 없이 냅다 사격하기 시작한 그 이상한 군대 소속의 쌍둥이 군인들은 아직 적이 보이지 않았음에도 시커먼 암흑지대를 향해 총을 쏴 댔다.

무슨 일인가 싶어 다급히 무전을 쳐 봤지만 저들은 무전을 받는 대신 더욱 열정적인 손놀림으로 재장전을 하고, 방아쇠를 당기고, 일부는 수류탄의 안전핀을 뽑아 투포환 선수처럼 힘차게 던지기까지 했다.

일련의 동작들이 기계처럼 정교하고 잘 훈련된 군인만큼이나 날카로웠는지라 그들로서는 제지할 엄두도 내지 못했다.

그러나 그것도 잠시.

곧 어디선가 날아온 한 발의 묵직한 총성과 함께 초소에서 사격을 이어 나가고 있던 군인의 머리통이 문자 그대로 삭제되었다.

“이런 씨발!”

걸쭉한 욕설을 내뱉은 선임은 뒤늦게 정신을 차리고 재빨리 비상벨을 눌렀다.

사실 시내에서 총성이 울려 퍼지기 시작한 이상 굳이 비상벨을 누르지 않아도 기지 내에 있는 모든 각성 군인들이 비상사태를 알아차렸겠지만, 그 이상으로 위험한 기색을 느꼈기에 비상벨을 누른 것이다.

왜냐하면 자신들을 향해 조금씩 거리를 좁혀 오는 어둠과 총성은 결코 가짜가 아니었으니까.

-초소! 무슨 일이야?!

“적들이 시내를 밝히기 위해 켜 둔 임시 조명과 서치 라이트까지 파괴하면서 접근하고 있습니다! 민간인들이야 미리 건물 내부나 방공호에 한데 몰아넣어 뒀으니 걸리적거리지야 않겠습니다만, 놈들이 어두워진 건물 틈새로 파고들면 답이 없습니다!”

-일단 증원 병력 보낼 테니 위치 사수해! 이 구역까지 뚫리면 VIP와 고위층이 머무르고 있는 센트럴 타워까지 코앞이야!

멋대로 끊어진 무전에 선임은 씨근덕거리며 총을 집어 들었다.

방금 후임에게 핀잔을 주며 이곳이 그나마 가장 안전하다고 말했는데, 자신이 내뱉은 말이 씨가 된 양 상황이 급박해지고 있으니 열불이 날 만했다.

타타타타! 카앙! 쿠르르르……!

적들은 정말 작정이라도 한 듯, 어둠 속에서 정확한 사격으로 이쪽의 조명을 하나둘씩 박살 냈다.

물론 거기서 그칠 생각은 없는지, 유탄 발사기와 박격포를 교차 발포해서 시끄러운 총성 속에 폭음을 감추기도 했다.

그 결과, 착탄 지점과 착탄 시간을 파악할 수 없게 된 아군은 거의 수직으로 쏘아져 들어오는 것이나 다름없는 유탄에 몸이 터져 나가거나, 아니면 소리 없이 머리 위에서 뚝 떨어지는 박격포탄에 맞아 산산조각이 나 버렸다.

“어차피 우리 앞에서 싸우고 있는 녀석들은 비각성 군인이야. 우린 각성 군인이니까 최대한 고기 방패를 활용한다는 느낌으로 버텨!”

덜덜 떠는 후임에게 윽박지른 그는 또 한 번 머리가 터져 나가는 비각성 군인 너머로 탐색 스킬을 시전했다.

적들이 어둠을 이용해 조금씩 거리를 좁혀 오고 있다면 건물 틈새로 파고들기 위해 다소 무리하게 움직이고 있을 터.

아니나 다를까, 탐색 스킬을 시전하자마자 50m 안쪽에서 서넛 정도의 적성체가 포착되었다. 그 짧은 시간에 벌써 이만큼이나 접근한 것이다.

‘이 개새끼들이 우릴 좆으로 봐?’

이미 총성을 듣고 기지 안에서 달려 나온 각성 군인들도 제 위치를 찾아 방어 태세를 갖추기 시작했다.

탐색 스킬로 포착한 적성체의 위치는 실시간으로 아군에게 공유될 수 있도록 ‘핑’ 스킬을 찍어서 확실하게 꼬리표를 달았다.

그러자 아군의 화력이 가까운 건물 틈새로 확 집중되었다. 건물 내부에 자신들이 지켜야 할 민간인들이 있건 말건 그 부분은 신경 쓰지 않았다.

어차피 자신들이 지면 이곳에 있는 민간인들도 좋은 꼴은 못 볼 것이다. 애초에 자신들도 다른 도시를 점령할 때 남녀노소를 가리지 않고 민간인들을 모두 노예로 삼거나 필요에 따라 죽이기도 했으니, 적들도 그러지 않으리라는 보장은 없지 않은가?

그러니까 적들이 이 지하 요새를 침범한 순간부터, 이 도시의 모든 인간들에겐 남녀노소를 가리지 않고 전쟁을 위해 목숨을 바쳐야 할 의무가 생긴 셈이다.

지금껏 먹여 주고 입혀 주고 재워 주고 지켜 주기까지 했으니, 그 정도는 무리한 요구도 아니겠지.

“계속해서 쏟아부어! 놈들이 우리의 화력에 짓눌려 섣불리 접근할 수 없도록 확실하게 화망을 구축하는 거다!”

벙커 안에서 마음 편하게 당기는 방아쇠란 이토록 가볍고 홀가분하다.

그도 그럴 것이 방아쇠란 원래 당기고 싶을 때 당기는 물건이니까.

자신들보다 조금 더 앞에서 적들과 맞서 싸우고 있는 비각성 군인들도 건물 내부에 숨어 있을 민간인들을 고기 방패로 삼거나, 아예 그들과 함께 적들을 몰살시키는 게 이득이라고 판단한 듯 화력을 한층 끌어올렸다.

결국 탐지 스킬에 포착된 적들은 거센 화력을 이기지 못하고 탐지 범위 밖으로 일단 물러났다.

여전히 어둠 속에서 날카로운 저격이 날아들고 있지만, 총탄은 쉽게 꿰뚫을 수 없는 콘크리트 엄폐물 속에 숨어 있으면 그만이다.

이곳에 있는 모든 콘크리트 건물과, 전쟁과는 연이 없는 민간인들이 그들에게는 훌륭한 장벽이 되어 주었으나, 적들에게는 하나하나가 발목을 붙들고 늘어지는 늪지대와 같으리라.

이 ‘시가전’이라는 이름의 늪지대에 대책 없이 빠지면 상대가 누구든 돌이킬 수 없는 피해를 입게 된다.

게다가 어째서인지 비각성 군인들은 자신들의 동료가 눈앞에서 죽어 나가든, 자신들을 향해 적의 화력이 집중되고 있든 조금도 두려워하는 기색이 없다.

오히려 죽기 전에 한 발이라도 더 쏴서 어떻게든 적의 발목을 붙들고 늘어지겠다는 지독한 독기가 느껴질 정도였다.

비교적 후방의 위치에서 안전하게 방위 라인을 사수하고 있는 각성 군인들의 입장에선 고기 방패가 이중, 삼중으로 늘어난 상황이다.

심지어 한쪽은 적이 쉽게 건드리기 힘든 민간인, 다른 한쪽은 어떻게든 적을 저승길 동무로 삼으려는 물귀신. 이보다 더 좋을 순 없다.

‘적들이 그 위세 높은 북진군이라고 해도 이런 상황이라면 우리가 유리하다. 놈들이 도시 외곽으로 먼저 나갔던 전력 복구반을 궤멸시킨 것도 어둠이라는 유리한 지형을 이용했기에 가능했던 거야.’

적들이 조명을 조금씩 파괴하며 암흑 지대의 영역을 넓혀 나가고는 있으나, 자신들이라고 해서 가만히 있지는 않았다.

방탄유리로 조명을 보호하는 공병 각성자라든가, 적들이 파고들 수 있는 건물 사이사이 길목에 대인 지뢰나 각종 함정을 설치하는 각성 군인들도 더러 있었으니까.

이대로 방위 라인을 굳히기만 하면, 최전선으로 나간 아군이 적들을 격퇴한 뒤 다시 돌아와 이곳까지 정리해 줄 것이다.

‘제아무리 놈들이 난다 긴다 한들, 시간은 결국 우리 편이다.’

그렇게 생각하며 재차 방아쇠를 당기려는 찰나.

쿠구구구구구!

전방에서 엄청난 진동과 흙먼지가 피어오르더니, 마침내 ‘무언가’가 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

그것은 척 봐도 육상 전함이라는 이름이 어울리는 거대한 무한궤도 차량 위에, 기괴하게도 SF 영화 속에서나 등장할 법한 로봇의 상반신을 얹어 둔 수백 톤 규모의 금속 덩어리였다.

-아아, 이건 서울을 손에 넣고 나서 가장 먼저 확보했던 청와대 지하의 비밀 프로젝트 시제품, 그걸 내 입맛대로 개조한 이승권 Mk.∞라고 한다. 특별히 오늘 평양 데뷔 무대를 위해 붉은색으로 칠했지.

왜냐하면 붉은색은 3배 빠르니까!

정체불명의 인물이 스피커 너머로 이상한 말을 외침과 동시에, 어지간한 빌라만큼이나 거대한 로봇이 중앙 도로의 차량들을 짓뭉개며 무시무시한 기세로 돌진해 오기 시작했다.

특히 로봇의 양손에 각각 하나씩 들려 있는 거대한 전차포와 무식하게 큰 철퇴는 마치 정의를 집행하기 위해 권총을 쏘는 경찰, 법봉을 두드리는 판사와도 같았다.

그들은 쓰나미처럼 덮쳐 오는 거체를 앞에 두고서 시간도, 환경도, 심지어 개개인의 능력도. 무엇 하나 자신들의 편이 아니었음을 뒤늦게 깨달았다.

-시마이!!!!!!!!!!!!!


440화 종말기 (40)





누누이 말했지만 선봉대의 역할은 그냥 무지성으로 먼저 치고 들어가서 적들을 섬멸시키는 게 아니다.

적의 규모와 위치를 파악하여 본대에 보고하거나, 소수 정예로 적들을 교란해 전투력을 하락시키거나, 아예 후방 침투를 꾀해서 비전투 손실을 유발하는 게 주된 임무다.

물론 여전히 선봉대를 ‘최선두 돌격대’로 사용하는 무식한 지휘관들도 더러 있기는 하지만, 요즘 같은 시대에 그랬다간 뒤통수에 총 맞기 딱 좋다.

하지만 만약 선봉대에게 그럴 역량이 있다면?

본대가 무사히 목표 지점까지 도달할 수 있도록 적들의 발목을 붙든다거나, 반대로 적들에게 큰 피해를 입힐 수 있는 선봉대라면 돌격대로 역할군을 변경해도 괜찮지 않을까?

그런 의미에서 나는 지하 요새 동쪽 외곽의 발전소를 파괴한 뒤 곧장 히든카드를 꺼내 들었다.

바로 오랜 시간 청와대 지하에 숨겨져 있던 KKK(Korean Kimchi Knight) 로봇을 소환하는 것이었다.

영역 지정 스킬의 쿨타임을 사용할 수 없는 내가 어떻게 서울에 있는 거점 방위 무기를 곧장 소환할 수 있었느냐면, 특수 이동 거점에 해당하는 장갑 구급차를 ‘간이 영역’으로 활용했기 때문이다.

같은 특수 이동 거점인 ATX나 군함에서도 각종 거점 방위 무기를 소환할 수 있는 것처럼, 이 좁아터진 장갑 구급차도 어쨌든 특수 이동 거점인 만큼 다른 거점 방위 무기를 소환할 수 있다.

덕분에 수백 톤에 달하는 로봇을 꺼내 오느라 장갑 구급차가 완전히 짓눌려서 박살 나 버렸지만, 일회성 간이 영역의 역할을 다했으니 칭찬해 줘야겠지.

“후우, 이 낯설면서도 친근한 감각…… 내 안의 사나이가 울부짖는 듯하군.”

과거에는 미래형 워리어 플랫폼의 일환으로 대통령 직속 연구 기관에 의해 은밀하게 개발되었던 이 KKK 로봇은, 이제 이승권 Mk.∞로 개조되어 전 주인님(?)이었던 박호재의 사유지를 침범하는 첨병으로 활용되기에 이르렀다.



-‘이승권 Mk.∞’에 탑승하였습니다.

-내구도: 15만/15만

-무장: 120mm 전차포, 철퇴, 일회성 다연장 미사일, 20mm 헤드 발칸, 내장형 대형 전기톱, 화염 방사기, 자폭용 고에너지 배터리

-탑승 제한 시간: 1시간

-쿨타임: 24시간

-탑승 제한 시간이 종료되면 자동으로 작동을 정지하고 탑승자를 비상 탈출시킵니다. 또한 기체는 본래의 격납고로 역소환됩니다.

-내구도가 30% 이하로 하락 시 탑승자를 비상 탈출시키고 자동 자폭 기능 활성화.

-자폭 범위: 반경 100m



“자, 드가자!”

특별히 내 취향에 맞춰 붉은색으로 칠한 Mk.∞는 효율 구린 이족 보행형 하반신 대신 무한궤도 차량으로 대체한 하반신을 이용해 폭풍처럼 달려 나갔다.

갑작스럽게 지하 요새 한복판에 모습을 드러낸 집채만 한 크기의 로봇에 북진군 동기들도 당황스러워할 법하건만, 녀석들도 이젠 익숙해졌는지 크게 신경 쓰지 않는 여유까지 보였다.

이수호가 저격으로 적들의 방어선을 밝히고 있는 조명을 하나둘씩 깨부수고, 최묵호와 김호연이 적들의 측면으로 접근하려다 화력에 밀려 후퇴한 그때.

타이밍 좋게 나와 Mk.∞이 전장에 모습을 드러냈다.

우리의 전투 데이터를 학습시킨 클론 군대와 건물 내부에 숨어 있는 민간인들까지 고기 방패로 써먹고 있는 역겨운 종자들이 외부 캠의 시야에 들어왔다.

저것들을 살려 뒀다간 이 세상이 또 한 번 불길에 휩싸일 것은 안 봐도 뻔했기에, 나는 이 악의 연쇄를 끊고자 망설임 없이 행동으로 나섰다.

“시마이!”

놈들이 반응할 틈도 없이, 어떤 대응책을 강구할 시간도 주지 않고 일단 돌진해서 철퇴를 휘둘렀다.

일반적으로 건물을 철거할 때 철구를 사용하는 중장비와는 비교도 되지 않는 무지막지한 일격이 콘크리트를 덕지덕지 바른 벙커 위에 내리꽂혔다.

콰아아아아앙!

아무리 튼튼한 벙커라고 해도 순수한 질량의 폭력을 이겨 낼 순 없는 법.

벙커는 순식간에 모래성처럼 무너져 내리며 내부에 숨어 있던 놈들을 곤죽으로 만들어 버렸다. 각성 군인들 수십 명이 한꺼번에 죽어 나가자 경험치와 DNA 샘플, 아이템이 산더미처럼 쏟아져 들어오는 게 느껴진다.

내 인벤토리에 보관할 수 없는 것들은 자동적으로 거점 창고에 적재되기 때문에 사실상 무한 파밍이 가능하다.

무엇보다 이 로봇은 군함과 맞먹는 수준의 내구도를 보유하고 있기 때문에 무리한 기동이나 공격으로 고장 날 걱정도 없었다.

그러니까 매 순간 최대 출력으로 철퇴를 휘두르고, 전차포를 마구 쏴도 흠집 하나 안 난다는 뜻이다.

이런 전개는 너무 진부하지 않냐고?

“그렇지 않아요. 늘 새롭고 짜릿해요.”

탑승 제한 시간이 고작 1시간이라 원하는 만큼 사용할 수 없다는 단점이 있지만, 대신 인간의 몸으로는 절대 할 수 없는 일을 가능케 한다는 점에서 최고의 선택지였다.

아마 지금쯤이면 지하 요새 최중심부에 위치한 센트럴 타워에서도 이 웅장한 모습이 보이지 않을까?

대한민국 역사상 제일가는 사이코패스 박호재는 제쳐 두고서라도, 센트럴 타워에 자리 잡은 박호재의 최측근과 빌붙어 먹는 부역자 놈들은 필시 바짓가랑이를 축축하게 적시고 있을 것이다.

나는 놈들의 바짓가랑이를 더욱 끈적하게 만들어 줄 생각이다.

“이것이 컨트롤!”

어떻게든 Mk.∞의 기동을 막기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 덤벼드는 클론 군인들을 한 번에 쓸어버리고자, 상반신을 풍차처럼 붕붕 회전시키며 주변에 헤드 발칸을 쏟아부었다.

Mk.∞의 하반신에 해당하는 궤도 차량을 멈춰 세우기 위해 아예 자폭까지 염두에 두고 달려들던 놈들은 토네이도 헤드 발칸(방금 지은 기술명이다.)에 한 줌의 고깃덩어리로 산화했다.

남아 있는 잔당은 로봇의 측면과 후방 엄호를 맡은 다른 북진군 동기들이 ‘솎아내기’를 통해 깔끔하게 청소했다.

저 인공 생명체들도 원해서 저런 모습으로 태어나, 원해서 목숨 걸고 싸우고 싶진 않았을 것 아닌가.

우리의 전투 데이터를 썩어 빠진 놈들에게 제공한 일말의 책임이 이쪽에도 있으니, 우리의 방식대로 저들의 목숨을 끊어 주는 게 최소한의 예의라고 할 수 있겠지.

타카카카카카! 퍼엉!

벙커 하나를 박살 내고, 헤드 발칸을 흩뿌려 주변의 적들을 처리했음에도 여전히 적들의 저항은 거셌다.

통하지 않는다는 걸 알면서도 이 튼튼한 금속 덩어리에 총탄을 쏘는가 하면, 본래 전차나 장갑차를 요격하는 데 써야 할 대전차 미사일까지 닥치는 대로 쏟아붓기 시작했다.

좀비 아포칼립스 시대에선 좀처럼 사용할 일이 없는 재블린 미사일부터 개량형 RPG-7이나 국산 대전차 미사일까지.

난리가 난 틈에 주한 미군 기지를 공격해서 그 유산을 털어 간 놈들 아니랄까 봐 확실히 군수물자는 넘쳐 나는 듯했다.

하지만 그게 뭐 어쨌단 말인가.

“맞아, 맞아, 그건 사실이야. 형은 대전차 미사일 수십 발을 얻어맞고 클론 군인의 자폭 특공에도 흠집 하나 안 났어.”

놈들이 공격해서 Mk.∞에 대미지를 입히는 것보다, 나의 S급 영역 지정 스킬의 부가 효과로 Mk.∞의 내구도가 자동 회복되는 속도가 더 빠르다.

막말로 지금 코앞에서 뜬금없이 전술 핵이 터진다고 해도 나는 멀쩡하게 살아남을 자신이 있다.

아니나 다를까, Mk.∞가 수십 발의 대전차 미사일 공격에도 멀쩡한 것을 확인한 적들이 기겁하며 도망치는 모습이 포착되었다.

정말 내 예상을 한 치도 벗어나지 않는 놈들답다고 해야 할까, 딱 내 기대치만큼 실망시켜 줘서 고마움까지 느낄 지경이다.

“도망치지 마! 맞서 싸워!”

놈들의 퇴로에 전차포를 한 발 쏴서 잔해를 무너뜨린 뒤, 철퇴를 붕붕 휘두르며 돌진했다.

“씨, 씨발! 막아!”

“저걸 어떻게 막습니까?!”

“스킬이든 아이템이든 뭐든 써! 아끼지 말고 퍼부으라고!”

궁지에 몰린 쥐새끼도 고양이를 문다고는 하지만, 놈들은 자신의 이빨이 씨알도 박히지 않을 거라는 미래를 뻔히 알면서도 필사적으로 발악했다.

스킬을 사용해서 원거리 공격을 퍼붓기도 하고, 속박 스킬을 시전해서 Mk.∞의 기동을 저지하려 하기도 했다.

개중에서도 십시일반으로 각자의 보호막 스킬을 한 겹 두 겹 겹쳐서 최대한 두꺼운 보호막을 형성한 발버둥이 그나마 제일 봐줄 만했다.

물론 그런 건 내 알 바 아니었기 때문에, 나는 놈들 앞에서 보란 듯이 프로다운 자세를 잡고 신중하게 철퇴의 각도와 세기를 조절했다.

예전부터 똥별 놈들이 군 전용 골프장에서 허구한 날 골프만 쳐 대는 게 그렇게 아니꼬울 수가 없었는데, 막상 내가 당사자가 되니 골프라는 스포츠도 꽤 괜찮게 느껴진다.

정확한 자세고 나발이고 일단 강하게 때리면 공은 알아서 넓은 필드 위로 날아가니까, 특유의 쾌감을 느낄 수 있는 것이다.

바로 지금처럼.

“둥글고 큰 보호막, 잘 때리면 홀인원도 가능하겠지.”

“아, 안 돼……!”

“돼!”

따아아아아아악!

전력을 다해 휘두른 철퇴가 놈들이 어렵게 쌓아 올린 두꺼운 보호막의 측면을 정확히 후려쳤다.

그러자 골프공처럼 둥근 보호막과 함께 허공으로 날아간 놈들이 지하 요새의 드높은 공동 천장까지 날아가더니, 결국 두꺼운 암반층과 충돌하여 형체도 알아볼 수 없을 만큼 분해되었다.

안타깝게도 홀인원은 아니었지만 홈런 정도는 되었으니 만족한다.

그런데 여기서 시간을 너무 잡아먹은 걸까.

지하 요새의 최중심부에서 추가로 파견된 클론 군대와 전차 행렬이 모습을 드러내 다시 한번 우리의 앞을 막아섰다.

그 천하의 박호재도 코앞까지 위험이 닥쳐오니 있는 돈 없는 돈 싹싹 긁어서 판돈을 거는 게 분명했다.

이 기세라면 곧 놈의 집문서와 목숨까지 판돈으로 올릴 수 있을 거라는 생각에 괜히 미소가 그려진다.

콰앙! 쾅!

Mk.∞를 향해 전차포를 쏴 대며 접근하는 전차들을 향해 선심 쓰듯 철퇴를 던져 버리곤, 로봇의 백팩에 내장되어 있던 대형 전기톱을 뽑아 들었다.

그아아아아아앙!

최전방 부대는 매일매일 지랄 맞은 온갖 잡초가 고작 며칠 만에 쑥쑥 자라난다는 사실을 알고 있는가?

배수로는 왜 그렇게 자주 막히는지 모르겠고, 중대장은 왜 매일 지랄하는지 모르겠고, 행보관은 또 왜 우릴 작업에 못 끌어들여서 안달인지 항상 의문이었던 그때 그 시절.

그래도 최소한 총성으로 귀가 먹먹해질 일도 없었던 마지막 평화의 시대.

그때 나는 제초 작업을 참 잘했던 B급 병사였다.

왜 A급이 아니었냐면, 보급 쌀국수와 해물 비빔 소스가 너무 싫어서 동기 관물대에 몰래 처박았던 게 결국 걸렸기 때문이다. 분명 김호연 그놈이 꼰지른 거다.

“그런 이유로 나는 지금부터 너희 모두를 잡초라고 생각하겠다.”

이 해물 비빔 소스만큼 역겹고 보급 쌀국수만큼 꼴도 보기 싫은 것들.

나는 특촬물 속의 주인공처럼 조종석의 출력 조정 레버를 최대한도로 힘껏 밀어 올렸다.

“약속된 승리의 톱!”

건물도 능히 벌채할 수 있을 만큼 거대한 대형 전기톱이 클론 군대와 전차들을 향해 쇄도했다.

그러자 세상이 반으로 갈라졌다.



441화 종말기 (41)





“치고! 빠져!”

박강수가 방탄 방패를 내세워 적의 총격을 막아 내고, 대검을 든 채 돌격하는 클론 군인들을 저지하며 외쳤다.

그러자 박강수의 등 뒤에서 한 마리의 날렵한 족제비처럼 뛰쳐나온 진가희가 적의 화망이 옅어진 틈을 타 적지를 가볍게 휩쓸었다.

포인트는 너무 깊이 들어가지 않는 것과 한 번에 많은 적을 상대하지 않는 것.

자신이 가진 역량 그리고 기껏해야 수초 남짓한 찰나의 순간에 최대한의 효율로 최대한의 이득을 뽑아내는 것이 북진군 강습병 출신의 가르침이었다.

박강수가 근접전을 위해 아귀처럼 달려드는 클론 군인들을 붙들어 두는 사이, 진가희는 아군 오인 사격을 할 수 없도록 ‘프로그래밍’되어 머뭇거리고 있는 후방의 클론 군인들을 집중적으로 노렸다.

스컥! 피샤아아아앗!

순식간에 대량의 핏물이 튀어 오르고, 생선 살처럼 깔끔하게 발린 육편이 사방팔방으로 흩어졌다.

마치 장마철의 소나기처럼 질척거리는 무언가가 후두둑 떨어지는 공간 속에서 진가희는 돌격, 발도, 참격을 수도 없이 반복했다.

그리고 자신에게 주어진 시간이 모두 소요되었음을 인지하면, 12시를 맞이한 신데렐라처럼 미련 없이 물러났다. 그 움직임이 어찌나 빨랐는지 북진군의 데이터로 학습했다는 클론 군인들조차 쉬이 좇지 못했다.

그래, 뭘 더 숨기랴. 지금과 같은 누군가의 일방적인 어그로 끌기와 히트 앤 런이 가능한 것은 바로 클론 군인들이 학습한 데이터 때문이다.

북진군은 전쟁 중 절대로 아군을 배신해선 안 된다는 철칙을 내세웠기에, 혹여라도 실수로 아군 오사가 발생하지 않도록 최대한 노력했다.

일반적으로 전쟁 중에 발생하는 아군 오사의 발생률이 결코 적지 않은 것을 감안했을 때, 북진군의 낮은 아군 오사율은 병적인 수준이었다.

바로 그런 부분까지 학습한 덕분에, 후방의 클론 군인들은 박강수를 처리하고자 달려 나간 아군에게 오인 사격을 퍼붓지 않도록 신경 쓰느라 뇌에 과부하가 걸려 버리고 말았다.

쉽게 말해서 에러가 발생한 것이다.

이승권의 정보 제공과 박강수의 적절한 도움, 그리고 진가희 본인이 가진 엄청난 근접 전투 능력.

세 요소가 적절하게 혼합된 지금, 그들을 압박하고 있던 클론 군인들이 되레 그들에게 학살당하는 기현상이 펼쳐지고 있었다.

“후욱! 후욱!”

“호흡 가다듬어. 최선두에 서는 사람은 절대 호흡이 망가지면 안 돼. 이성을 잃고 날뛰는 것도, 고통에 몸부림치는 것도, 지레 겁먹고 뒷걸음치는 것도 마찬가지야.”

“북진군은…… 후욱, 5년 내내, 후욱, 이런 걸 했다고요?”

“그렇게 해야 살아남을 수 있었으니까.”

박강수는 ‘그게 불가능했던 친구들은 전부 죽었어’라는 말은 구태여 입 밖으로 꺼내지 않았다.

이제 막 북진군의 ‘방식’을 배우기 시작한 20대 초 여자에게 그런 잔혹한 현실까지 들이밀며 심리적 부담감을 더하는 건 어른답지 못한 일이다.

대신, 박강수는 적에게 맞은 총격 부위나 칼침에 의한 상처를 남몰래 회복 아이템으로 처리하고서 고통에 의한 침음을 삼켰다.

선두에 서는 사람은 많은 것을 감내해야 한다.

동료를 위해서라면 고통 따위는 아무렇지도 않게 받아들여야 하고, 때로는 죽음조차도 스스럼없이 받아들여야 한다.

그렇게만 한다면 결과적으로 동료는 살아남을 수 있고, 살아남은 동료들은 반드시 승리를 쟁취할 것이다.

그들이 쟁취한 승리가 곧 모두의 명예와 영광으로 이어질 것이며, 먼저 떠나간 이들을 달래는 위령패로 자리 잡게 된다.

이미 지켜야 할 가족도, 돌아갈 집도, 자신들에게 수고했다며 위로하고 격려해 주는 국민들의 신뢰도 존재하지 않는 북진군에게 남은 것은 그것뿐이었으니까.

“이쯤 되면 적들도 학습했을 거야. 그러니 이번에는 내가 움직이고, 네가 접근하는 적들을 벤다.”

“괜찮겠어요? 저야 워낙 빠르니까 총에 맞지 않았지만, 그쪽은 확실하게 총알받이 신세가 될 텐데요?”

“고작 그런 게 두려웠다면 지금 여기 있지도 않았어.”

북진군이 가장 두려워하는 것은 마지막까지 동료에게 도움이 되지 못하고 허망하게 죽는 것.

당연히 박강수는 동료들에게 도움이 되기 전에 죽을 생각 따윈 없었다.

그러니까 언제나처럼 적들을 도륙하고 살아남을 것이다. 누군가가 자신을 죽이기 전까지.

“간다!”

다시 한번 클론 군인 수십 명이 권총을 쏘면서 접근해 왔다.

놈들의 다른 손에는 대검이나 곤봉 따위가 들려 있는 것으로 보아, 이번에야말로 박강수라는 거대한 벽을 뚫어 내고 이 방위 라인을 확실하게 밀어내겠다는 의지가 엿보인다.

박강수는 바로 그 부분을 노리고, 우직하게 방탄 방패와 해머를 들고서 돌진했다.

진가희가 박강수의 뒤를 따라붙으며 충돌에 대비했고, 곧 수십 명의 클론 군인들이 박강수라는 거대한 벽과 정면으로 맞붙었다.

콰아아아앙!

박강수의 육탄 돌격에 나가떨어진 몇 명의 클론 군인을 기점으로, 그는 더 볼 것도 없다는 양 우직하게 발걸음을 옮겼다.

자신의 측면을 노리고 파고드는 칼날이나 곤봉, 권총의 총구 따위는 아랑곳하지도 않았다. 목표는 오직 전방 끝자락에서 재차 사격 자세를 취하고 있는 또 다른 클론 군인들이었다.

놈들의 수는 자신들을 향해 달려든 클론 군인들의 곱절은 되었다.

중대급 병력의 총구가, 그 뒤에는 또 다른 중대급 병력의 총구가 기다리고 있는 수백 개의 총구 앞에서 박강수는 그저 달리기만 했다.

자신들의 전투 데이터로 학습한 클론 군인들이라면 필시 또 한 번 진가희가 달려들 것에 대비해 층층이 사격 부대를 배치해서 대비했을 테니, 이번에 다시 그녀를 내보낸다면 틀림없이 요격당할 것이다.

그러니까 이번에는 자신이 간다.

푸샤아아악! 퍽! 콰직!

등 뒤에서 떨어져 나간 진가희가 근접전을 위해 달려든 클론 군인 특공조를 무자비하게 도살하면서, 한편으로는 놈들을 고기 방패 삼아 자신에게 총구가 향하지 않도록 주변 환경을 조율했다.

북진군의 방식을 가르친 지 얼마나 됐다고 벌써 효율적인 전투를 몸에 익힌 것이다.

진가희의 성장에 내심 뿌듯해하면서, 박강수는 어느덧 자신을 향해 쏟아지고 있는 수천 발의 탄환을 부릅뜬 눈으로 노려보았다.

방탄 방패, 전신 방호 슈트 그리고 자신의 고유 스킬과 방어 아이템까지 총동원한 단독 돌격.

평소의 자신이었다면 아무리 많은 준비가 되어 있었다고 해도 절대로 하지 않았을 미친 짓이었지만, 지금이 아니면 기회가 없을 것 같았다.

그도 그럴 것이, 클론 군인들이 자신들의 전투 데이터로 학습했다면 틀림없이 오래 지나지 않아 다음 대응법을 스스로 강구하게 될 테니까.

“조금이라도 더 빨리 놈들의 학습 능력에 혼동을 줘야 한다.”

자신들에게 대응할 수 없도록, 북진군의 ‘솎아내기’에 반응할 수 없도록, 북진군에 비하면 아직 죽고 죽이는 싸움에 익숙하지 않은 일반 각성자들도 충분히 이겨 낼 수 있도록.

여기서 확실하게 클론 군인들의 ‘학습’을 막아야 한다.

타가가가가가가각!

자신을 향해 쏟아진 고속철갑탄이 방패와 슈트를 두드리는 소음과 충격은 흡사 마른하늘에 우박이 비처럼 쏟아지는 듯한 느낌이었다.

예상대로 단 한 명을 집중적으로 노리는 일제사격에 강인한 박강수도 오래 버티기는 힘들었다. 맨몸의 진가희였다면 아무리 발 빠르게 움직여도 눈먼 탄에 맞아 바람구멍이 우수수 뚫렸을 터.

하지만 걱정할 필요는 없었다. 두려워할 필요는 더더욱 없었고.

“으아아아아아!”

총알이 쏟아지면 쏟아지는 대로, 빈 총을 내던지고 자신을 향해 덤벼드는 클론 군인이 있으면 있는 대로, 박강수는 성난 곰처럼 무지막지한 기세로 달려들어 방탄 방패로 적들을 밀어붙이고, 해머로 인정사정없이 짓뭉갰다.

잠깐이면 된다.

진가희가 클론 군인들을 처리하고, 자신이 벌어진 시간과 어그로를 최대한 활용할 때까지의 시간을.

물론 그녀도 사람이니까 실패할 가능성은 있겠지.

그러나 그 또한 자신들의 완전한 실패를 뜻하는 건 아니다.

“무식하면 용감하다더니, 여기서 뭐 하고 있는 거야 등신아.”

바이크를 타고 접근한 또 다른 동기가 적들을 향해 바이크를 내던진 것과 동시에, 박강수가 형성한 킬 존에 합류했다.

“이 새끼도 개또라이한테 물들었나? 왜 여기서 혼자 똥폼 잡고 있어?”

“무전을 하면 좀 받아라, 새끼야. 귓구멍에 말뚝 박았어? 너 전문 하사 할래?!”

“아, 치킨 먹고 싶다!”

“큰 소리로 말하지 마 등신아! 나도 먹고 싶잖아!”

진가희뿐만이 아니라 다른 북진군 동기들이 타이밍 좋게 하나둘씩 합류하기 시작하자 전세는 순식간에 역전되었다.

후방의 적 방어 기지를 완전히 박살 내고 한발 앞서 출발한 북진군 동기들은 박강수에게 쏟아지는 부담(화력)을 덜어내기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 적들의 틈바구니로 파고들었다.

박강수처럼 무식하게 육탄 돌격을 감행하는 이가 있는가 하면, 아예 대물 저격총을 양손에 하나씩 들고 샷건처럼 쏴 갈기며 억지로 길을 개척하는 상남자도 있었다.

물론 스킬을 이용해 높이 뛰어오른 다음 방탄 방패 전면부에 충격 지뢰를 부착하고서, 당연하다는 듯이 적지 한복판으로 착지하는 미친놈은 단언컨대 압권이었다.

콰아아아아앙!

충격 지뢰가 폭발하며 파편과 폭염이 주변으로 퍼져 나가고, 방탄 방패를 발판 삼아 착지한 북진군 동기는 그 반동으로 천장에 머리를 박았다.

하지만 누구도 그 미친 짓을 탓하거나 제지하지는 않는다.

왜냐하면 이건 클론 군인들이 학습할 수 없는 미친 짓이니까!

“나도…… 나도 폭파할래!”

“우당탕탕 폭파팀 선착순 하나!”

“둘!”

“셋!”

“야!”

속속 합류하기 시작한 북진군 동기들은 눈싸움하듯 안전핀을 뽑은 수류탄을 적의 입 속에 쑤셔 넣고 번쩍 들어서 집어 던지거나, 아니면 방탄 방패에 C4를 덕지덕지 붙이고서 캡틴 USA처럼 방패를 휘리릭 던져 공중 폭발시켰다.

고막이 찢어질 만큼 펑펑 터지는 폭음과 총성 그리고 기괴한 웃음소리와 비명이 메아리치는 이곳이야말로 지상 최후의 지옥이었다.

‘북진군이 보증합니다’ 스티커가 붙은 생지옥에서, 필사적으로 학습하려는 클론 군인과 어떻게든 학습 데이터를 주지 않고 말살하려는 북진군의 사투는 가슴이 웅장해졌다가 옹졸해지기를 쉼 없이 반복했다.

정신이 나가 버릴 것 같은 혼돈의 도가니 속에서도 진가희는 용케 틈새시장을 공략하며 착실하게 경험을 쌓아 나갔다.

학습하지 못한 클론 군인을 미친 듯이 베면서 자신은 한층 더 학습하여 스스로 보완하기에 이르렀다.

계속해서 증원되는 클론 군인들과 각성 군인들은 점차 세력을 불려 나가기 시작한 북진군에 비할 바가 아니었다.

애초에 북진군을 돕는 각성자 연합군의 규모도 만만치 않았다.

“전차를 몰고 평양에 입성할 수 있다면 혁명이고! 실패하면 반역 아닙니까?!”

“난 박호재가 너무 좋아…… 그래서 박호재가 50조각으로 나뉘었으면 좋겠어.”

“박호재 딥 페이크용 영상 자료는 남겨야 하니까 죽이기 전에 촬영하는 건 잊지 마라. 미래는 AI 산업이 선도한다!”

다만 그들도 이미 북진군에 물들어 제정신이 아니었을 뿐이다.

“Do you hear the people sing?! 들리냐고 박호재!!!”

그들에게는 반드시 박호재를 전기의자, 물고문, 가스실, 교수대, 길로틴이라는 부산식(?) 풀코스를 대접하겠다는 단호한 의지가 깃들어 있었다.

지금 이곳에서 클론 군대를 넘어, 각성 군대를 넘어, 더러운 부역자 놈들을 모조리 쳐 죽이고, 최후의 최후에 도달하면 그곳에 반드시 박호재가 있을 터.

박호재가 민중을 저버리고 자신만의 새로운 미래를 꿈꾸었듯이, 민중 또한 박호재의 파멸을 꿈꾸기 시작했다.

가장 가치 없는 것을 지키고자 신의를 저버린 인간에게 남은 파멸은, 가장 가치 있는 미래를 위한 산 제물이 될 것이 자명했다.


442화 종말기 (42)





“지금 이게 말이나 되는 상황입니까?!”

누군가 침을 튀기며 울분을 토함과 동시에 주먹으로 테이블을 내리쳤다.

외관을 보면 꽤나 연로함에도, 그 폭풍 같은 기세가 절대 젊은 청년들의 혈기에 밀리지 않았다.

바꿔 말하면 지금 공적인 자리에서 상대에게 대놓고 ‘이니시’를 걸어 버린 노년의 남성은 그만큼 화가 났다는 뜻이다.

“대통령님, 지금 바깥의 상황이 정확히 어떤지 알고는 있는 겁니까? 밖에선 지금 우리 세대가 쌓아 올린 산업의 꽃과 미래를 위한 기반들이 무너지고 있어요! 어디 그뿐입니까? 이곳 센트럴 타워가 있는 지하 요새의 최중심부 인근에서도 총성과 폭음이 들리기 시작했답니다! 사방팔방에서 빗발치는 신고와 민원 때문에 현장은 완전히 마비됐다, 이겁니다!”

무려 대통령에게 속사포처럼 울분을 토해 낸 남성은 세상이 망하기 전까지만 해도 무려 5선 국회의원이자 집권 여당의 당수였던 입지적인 인물, 살아 있는 정계의 전설로 불리우는 남자 고진만이었다.

일각에서는 만약 그때 박호재가 갑자기 대선 주자로 치고 나오지 않았다면 여당에선 고진만이 권력의 끝을 보기 위해 직접 출마했을지도 모른다는 얘기가 돌았을 만큼, 그의 영향력은 상당했다.

그런 인물이기에, 설령 세상이 망하기 전에도 그리고 세상이 망한 후에도 대통령이 되지 못했다고 한들 주변에 사람이 없는 것은 아니었다.

오히려 고진만이 대통령이 아니라는 이유로 줄을 대려는 사람이 더 몰릴 지경이었다.

때문에 박호재를 제외하면 실질적인 2인자라고 봐도 무방한 정계의 이무기에게 수많은 ‘조력자’가 바깥의 상황에 대해 은밀하게 알려 오는 것은 당연한 일.

고진만은 묵묵히 센트럴 타워 내에 설립된 새로운 국회에서 묵묵히 자신을 바라보고 있는 박호재에게 재차 쏘아붙였다. 이번에는 좀 더 부드러운 어미로, 하지만 강단 있게.

“대통령님, 툭 까놓고 말해서 한번 물어봅시다. 대체 왜 ‘총력전’을 준비하지 않는 겁니까? 이미 우리 군이 각지에서 적들에게 연이어 패배하고 있다는 소식이 들어오고 있습니다. 곧 사방팔방에서 쏟아져 들어온 적들이 이곳을 노리겠지요. 그렇다면 지금이라도 서둘러 최고 수준의 계엄령을 선포하고 예비역과 민방위 남성들까지 모두 징집해야 하지 않겠습니까?”

“재미있는 말을 하는군요, 고진만 당 대표님.”

“지금 상황이……!”

“상황이 심각한 것은 저도 알고 있습니다. 현장 인원들이, 정부 부처 관계자들이 그리고 제가 왜 지금까지 여러분들 앞에 모습을 드러내지 않았다고 생각하는 겁니까? 그건 여러분들의 무의미한 생떼나 정치적 의도만 가득 담긴 견제성 발언을 들어 줄 시간이 압도적으로 부족했기 때문입니다.”

“아니 무슨 말을 그렇게 합니까!”

“이 자리에 있는 사람들 중 대통령님의 계획에 적극적으로 동참하지 않은 사람들은 없습니다! 그런데 이제 와서 그런 대우를 한단 말입니까?!”

“옳소! 우리가 아니었다면 대통령님이 평양의 지하 요새를 손에 넣을 수나 있었을 것 같습니까?! 여기엔 우리의 지분도 있어요!”

“여당과 야당이 의기투합해서 다시 한번 대통령 자리에 앉혀 뒀더니…… 쯧!”

슬슬 트럭에 치여도 자연사 판정을 받을 만큼 나이를 먹을 대로 먹은 인간들이, 그 행동에 걸맞게 철없는 애 취급당한 것이 그렇게나 화를 낼 만한 일인 걸까?

안타깝게도 대한민국에서 ‘노괴’라 불리는 늙은 정치인들이란 대부분 이런 법이었다.

차라리 경로당에서 척추 교정기를 끼고서 ‘기초적인 임플란트다 킬킬’ 하고 웃으며 상대의 틀니를 날려 버리는 괴팍한 노인네가 더 건전한 노후 생활을 즐기고 있는 것처럼 보이는 수준.

물론 박호재도 머리가 희게 샜을 만큼 나이를 제법 먹기는 했고, 또 10년 분량의 미래를 본 만큼 정신적인 연령은 저들보다 더 높다.

하지만 그가 국민들에게 지지받고 있던 시절 ‘남들과는 다르다’는 평가를 받았던 이유는 단 하나.

상대로 하여금 인상을 찡그리게 하는 행동을 절대 하지 않고자 노력했던 덕분이다.

그런데 이 꼴을 좀 보라지.

이미지 개선을 위해 스스로를 근본부터 뜯어고친 자신과 달리, 정치인이라는 가면을 벗은 저들은 가정 교육의 부재가 우리 사회에 얼마나 심각한 영향을 끼치는지 여실히 보여 주고 있지 않은가.

그래도 꼴에 정계에서 눈칫밥만 10년 이상을 먹은 인간들이 보이고 있는 작태가 세 살배기 꼬마와 자웅을 겨뤄야 할 만큼 추할 줄이야.

이런 놈들을 용케 100명 가까이 살려서 남몰래 평양으로 데려온 자신이 새삼 대단하고, 한편으로는 후회가 된다.

어차피 멸망할 세상이었다면 저 늙고 추레한 살덩어리들까지 모조리 쓸어버리고 완벽하게 새출발을 했어야 했는데.

하필 자신이 본 10년 분량의 미래가 뒤틀리지 않도록 정해진 과정과 절차를 절대 거스를 수 없었다는 점이 박호재의 유일한 약점이었다.

그리고 그 약점은 북진군이 기어코 이북 지역을 점령하고 평양에 흙발로 침범한 순간부터 완전히 사라졌다.

“박 대통령! 지금 내 말을 듣고 있기는 한 겁니까?! 대책을 마련해야 할 것 아닙니까 대책을! 그러라고 그 자리에 앉힌……!”

피싯!

기어코 최소한의 예의마저 잊고 자리에서 벌떡 일어나 삿대질을 하던 고진만 여당 대표는 어느 순간 입을 헤 벌린 상태로 움직임이 멎었다.

다른 정치인들과 그들을 호위하는 비서 겸 경호원들까지 대체 무슨 일이 일어난 건지 모르겠다는 양, 어리둥절한 표정으로 고진만을 멍하니 바라보았다.

그리고 얼마 지나지 않아 지이이익, 하고 매끈한 살점이 마찰하는 소리와 함께 그의 무거운 머리통이 중력에 이끌려 아래로 툭 떨어졌다.

마치 숙련된 요리사가 날이 잘 든 칼로 아주 섬세하게 회를 썬 양, 고진만의 머리가 깔끔하게 분리되었다.

“쯧, 이러니까 나이를 뒷구멍으로 먹었다는 소리나 듣지. 쓸모없는 늙은이들 같으니라고.”

무표정으로 국회의 장내를 바라보고 있는 박호재의 등 뒤에서 뚜벅뚜벅 걸어 나온 인물은 지극히 평범한 외관을 지닌 남자였다.

어디에서나 흔히 볼 수 있는 평범한 인상에 살의나 악의 같은 것은 조금도 보이지 않는 맑고 투명한 눈, 거기에 자로 잰 것처럼 흠 하나 찾아볼 수 없는 완벽한 걸음걸이까지.

만약 그가 피 묻은 대검을 정장 소매에 슥슥 닦아 내고 있지 않았더라면, 박호재의 등 뒤에서 태연하게 나타나지 않았더라면, 장내의 모두에게 들릴 만큼 충격적인 발언을 꺼내지 않았더라면.

그는 결단코 누구의 의심도 받지 않은 채 직원 A나 평범남 A쯤으로 인식되었을 것이다.

하지만 인간이 가진 본연의 자세나 천성, 가치관 같은 것은 아무리 잘 감추려고 해도 주머니 속의 송곳처럼 어느샌가 툭 튀어나오는 법.

평범한 인상의 그는 왁스를 발라 자신의 머리를 올백으로 쓸어넘기며 단숨에 인상을 바꾸더니, 곧 자신을 돌아보지도 않는 박호재에게 정중히 허리를 굽혀 인사했다.

“각하, 분부하신 대로 모든 조치를 취하고 복귀했습니다.”

“잘했네. 계획에 차질은 없었겠지?”

“예, 현장 인원들과 더블 체크를 했고, 놈들이 들이닥치기 전에 모두 본부로 철수했습니다.”

“좋아. 그런데 지금까지 바쁘게 일하고 온 자네에게 추가 잔업을 명령하게 돼서 이 사람의 마음이 여간 불편한 게 아니지만, 그래도 구국을 위한 용단이니 마지막까지 좀 거들어 주겠나?”

“여부야 있겠습니까? 괘념치 마시고 그저 명령만 내려 주십시오.”

청년의 대답에 박호재는 그제야 싱긋 웃었다. 늙으면 잠이 없어지는 대신 웃음만 많아진다더니.

“신성한 국회에 오물 냄새가 배서야 쓰겠나? 분리수거를 좀 해야겠어.”

“다행스럽게도 이곳에는 타지 않는 쓰레기 한 종류밖에 없는 것 같습니다. 그리 오래 걸리진 않을 겁니다.”

직후, 국회 한복판에서 목이 잘려 나간 고진만 여당 대표의 뒤를 잇기라도 하듯 그의 시신과 가장 가까운 이들부터 팔다리가 우수수 잘려 나가기 시작했다.

고진만처럼 그냥 깔끔하게 목을 쳐도 상관없었지만, 자리를 떠나지 않고 굳이 이 모든 광경을 지켜보고 있는 박호재를 위해 검은 양복 차림의 각성자들이 약간의 ‘서비스’를 곁들인 것이다.

“마, 막아! 아니! 죽여! 전부 죽여 버리라고!”

“빌어먹을! 대체 어디서 갑자기 나타난…… 컥?!”

정치인들의 호위 겸 비서 역할은 대부분 각성자들이 도맡아 하고 있다.

그들이 사비를 들여 개인으로 활동하는 유망한 각성자에게 접근해 뒤를 봐주겠다거나, 자신의 권력을 이용해 보급품을 더 주겠다는 식으로 포섭한 것이다.

문제는 마음만 먹으면 개인으로 활동해도 충분히 입지를 다질 수 있는 실력자가 고작 그 정도 조건에 포섭될 리도 없거니와, 애초에 비각성자의 눈으로 판별한 각성자의 수준은 제대로 된 원석조차 아닌 경우가 많았다.

요컨대 스스로를 명품이라고 속이고 있는 싸구려와 타지 않는 쓰레기들은, 진짜배기인 국정원의 블랙 요원 각성자들을 이겨 낼 도리가 없다는 얘기다.

검광이 번뜩이면 자신에게 무슨 일이 일어났는지 인지하기도 전에 통증이 엄습해 온다.

어설프게 들고 있던 총이나 칼 따위는 잘려 나간 팔과 함께 볼품없이 바닥을 뒹굴고 있으며, 그마저도 너무 비싸서 쟁여 두지 못한 저급 회복 아이템으로는 막을 수 없는 과다 출혈이 발생했다.

대부분의 각성자들은 격통과 실혈에 의해 온몸을 비틀고 고래고래 비명을 내지르다가, 결국 피 웅덩이 속에 얼굴을 처박고 실혈사(失血死).

반면 블랙 요원들에게 대적할 방법이 없는 비각성자 국회의원들은 다양한 형태로 죽음을 맞이했다.

적은 상처를 대량으로 만들어 내서 안면 마비가 일어날 만큼 표정근을 잔뜩 일그러뜨린 채 쇼크사한다거나, 각성자의 주먹질이나 발길질에 노쇠한 근골이 파괴되며 돼지 같은 비명을 내지르다 목이 짓밟혀 죽거나.

개중에서도 유독 박호재에게 시끄럽게 항의했던 인물은 판사처럼 이 모든 광경을 근엄하게 지켜보고 있는 그의 앞으로 질질 끌려 나와, 조선 시대의 죄수처럼 처량한 신세로 그를 올려다보게 되었다.

“씨발! 박호재 이 호로새끼야! 네가 이러고도 무사할 것 같아! 우리와 협력해도 모자랄 판국에 이제 와서 다 엎어 버린다고?! 제정신이냐!!”

“내가 하나부터 열까지 이 모든 것을 준비했다. 그렇다면 엎을 자격도, 권리도 내게 있는 것 아닌가, 이 친구야.”

누가 세상의 선택을 받았으며, 누가 그 지독한 미래를 전부 보고, 또 누가 이런 미래를 하나부터 열까지 대비했는가.

바로 자신이다. 오직 자신이다.

“어차피 당신네들의 효용 가치는 다했으니 더 살려 둘 필요가 없다고 판단했을 뿐이야. 이미 새로운 국가를 세우기 위한 모든 준비는 끝났고, 거기엔 더 이상 당신네들의 자리가 없을 뿐이지. 잘 가게. 내가 미래를 보기 전까지 권력을 꿰찼을 뿐인 범부여.”

“이 씨발 좆같은 새……!”

박호재의 눈짓 한 번에 당사자의 입장에선 조금도 달갑지 않은 살육 서커스 최후의 하이라이트 쇼가 시행되었다.

마지막까지 짐승처럼 울부짖던 이름 모를 국회의원은 블랙 요원 십수 명이 내던진 단검에 의해 ‘꼬치구이’가 되었다. 

숨통이 끊어지기 직전까지 급소만 피해 단검을 던진, 매우 정교한 고문이었다.

이로써 분리수거는 완벽하게 끝났다. 남은 것은 타지 않는 쓰레기들을 한데 모아 땅에 묻기만 하면 끝.

이것으로 그들과의 악연도, 불투명한 미래의 관계도, 혹시 모를 정치적 견제도 모두 사라졌다. 박호재를 형식적으로나마 구속하고 있던 마지막 족쇄가 마침내 10년의 시간을 넘어 해체된 것이다.

“돼지들에게 걸맞은 최후군.”

박호재 자신 또한 한때는 그 돼지우리 속의 일원이었다는 사실을 구태여 부정하지는 않는다.

하지만 남들과 달리 자신에게는 세상이 내려 준 천재일우의 기회가 왔고, 세상에 선택받은 인간답게 당당히 기회를 거머쥐었다.

이제 와서 쓸모도 없는 놈들에게 발목을 잡힐 만큼 자신은 지난 10년을 허술하게 준비하지도, 어설픈 각오로 새로운 미래를 만들기 위해 나선 것도 아니었다.

‘이제 남은 건 하나뿐이군.’

북진군.

더 정확히는 북진군의 상징적인 리더이자 자신의 계획을 사사건건 방해한 훼방꾼.

박호재라는 인물이 이 미래를 손에 넣는 과정에서 만들어 낸 최고의 걸작이자 최악의 오점.

‘개또라이 이승권.’

일개 병사가 단신으로 적국에 공포와 죽음이라는 질병을 퍼뜨렸으며, 일개 병사가 전쟁을 좌지우지했으며, 일개 병사가 종전 후 당당하게 신 정부를 상대로 퇴역을 요구했던 것은 과연 우연이었을까?

그럴 리가.

박호재는 혈향이 가득 찬 국회에서 말없이 등을 돌렸다. 작업을 끝낸 블랙 요원 십수 명이 그림자처럼 그의 뒤에 따라붙었다.

‘우연이 반복되면 필연이라고 했다.’

자신이 이 땅에 우연과도 같은 필연적인 존재로 성립했듯, 이승권 역시 박호재에게 우연과도 같은 필연적인 존재일 터.

비록 박호재는 각성하지 않았지만 시스템이 보여 준 미래를 통해 그 편린을 엿본 것으로 대략적인 흐름 정도는 알고 있었다.

시스템이 추구하는 것은 지극히 단순하다.

투쟁하고, 증명하고, 생존하는 것.

자신과 이승권은 이미 투쟁하였으며 증명까지 해 보인 바 있다.

이제 남은 것은 최후의 최후까지 생존하는 것뿐이다.

그리고 그때가 되면 시스템은 결국 최종 승자의 편을 들어 주고 이 지독한 게임을 끝내 주겠지.

“놈들이 이 지하 요새에 얼마나 진입했나?”

“놈들의 병력 규모가 상당한지라 아직도 평양 지상과 연결된 4방위의 갱도를 뚫고 내려오는 중입니다만, 최전선에서 맞서고 있는 아군의 보고에 의하면 곧 아군의 방위 라인이 모두 붕괴될 것 같습니다.”

“그럼 놈들이 한꺼번에 이 지하 요새로 발을 들이는 것도 조만간이겠군.”

제3자 입장에서 보면 박호재는 틀림없이 패배하고 있다. 그것도 거의 완벽하게.

수많은 정예 각성 군인과 비축해 둔 군수 물자까지 전부 사용하고, 지하 연구 시설에서 오랫동안 준비해 두었던 비장의 한 수였던 수천 명의 클론 군대까지 모조리 전선으로 내보냈다.

그럼에도 불구하고 적들은, 이승권을 필두로 한 북진군과 각성자 연합 세력은 파죽지세로 밀고 들어오고 있다.

보통이라면 벌써 센트럴 타워에 도달했어야 정상이겠지만, 필시 전장 곳곳에 방치된 민간인들을 최대한 보호하고 대피시키느라 시간을 잡아먹고 있는 것이다.

북진군이 무고한 민간인만큼은 절대로 건드리지 않으며, 필요에 따라서는 그들을 대신해 목숨을 바칠 각오까지 되어 있는 광기의 집단이라는 것쯤은 이미 알고 있다.

‘그것이 자신들의 발목을 잡는 미끼라는 것도 눈치채지 못하고.’

마지막 준비가 끝났음을 확인한 박호재는 무전을 통해 센트럴 타워의 제어실 책임자에게 연락했다.

“현 시간부로 센트럴 타워를 외부와 완전히 격리하도록.”

-센트럴 타워의 최종 보존 프로토콜을 발동하시겠습니까?

“발동한다.”

-지진, 충격, 화재, 폭발 등을 방호하기 위한 삼중 격벽이 센트럴 타워와 외부를 격리하기까지 시간이 조금 소요될 겁니다만, 큰 문제는 없습니다.

“좋아.”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

박호재가 위치한 최상층을 시작으로 센트랄 타워의 외부와 연결된 모든 창문과 출입구에 두꺼운 삼중 격벽이 내려오기 시작했다.

설령 핵폭탄이 터진다고 해도 센트랄 타워만큼은 반드시 지켜 낼 수 있는, 지하 요새로 통하는 지하 갱도의 출입구와 같은 강도로 만들어진 건물 보호용 완전 밀폐 격벽이다.

물론 건물 내부에도 충격에 대비하기 위한 장치와 긴급 공기 순환 시스템이 작동하며 최대 수준의 내진, 방폭, 방염 성능을 갖춰 나갔다.

“각하.”

“음.”

박호재는 때마침 블랙 요원 중 올백 머리의 남자가 건넨 인상적인 ‘빨간 버튼’을 건네받았다.

세상의 모든 권력자가 한 번쯤 손에 넣길 원하는 압도적 권위의 상징, 수많은 생명을 딸깍 한 번으로 끝장낼 수 있는 희대의 가성비 학살 도구.

‘너흰 상상도 못 할 거다.’

평양 아래에, 더 정확히는 평양 ‘지하의 지하’에 온전한 형태로 남아 있던 ‘그것’에 비하면 이 지하 요새 따윈 아무것도 아니었다는 사실을.

북한 괴뢰 정권의 독재자가 남긴 진짜 유산이 자신의 손에 있다는 사실을.

“자, 와라.”

나를 물어뜯기 위해 필사적으로 덤벼들어라.

너희 북진군은 결국 사냥개에 불과했다는 사실을 뇌리에 깊숙이 각인시키며, 단 한 마리도 남김없이 이곳에서 몰살시켜 줄 테니.



443화 종말기 (43)





“소대장님. 총성은 들리는데 적은 안 보이지 말입니다.”

“네 군 생활도 안 보일걸.”

“소대장님. 솔직히 센트럴 타워 직속 경비대와 저희가 좀 다르지 않습니까?”

“네 개념이 나랑 다르다는 건 알겠어.”

“우리도 수도방위사령부 소속 최중심부 방위군 아닙니까? 솔직히 우리도 센트럴 타워 내부에서 방어하는 거 허가해 줘야 합니다.”

“나는 전시 상황에도 폭력을 허가해 줘야 한다고 생각해.”

“솔직히 이렇게 매복만 하는 것도 이해가 안 됩니다. 어차피 센트럴 타워에 들어갈 수 없다면 차라리 전방 부대와 합류해서 힘을 보태야 하는 것 아닙니까?!”

“와, 내가 받은 명령이 지역 사수가 아니라 폐급 사수였네.”

수도방위사령부 예하 최중심부 방위대대의 각 중대가 다시 한번 소대 단위의 병력을 쪼개서 센트럴 타워 반경 300m 이내의 건물과 길목 구석구석에 병력을 배치한 지금.

김혁철 중위는 조금씩 총성과 폭음이 자신들을 향해 가까워지고 있음을 느끼며, 자신이 이끌고 있는 이 폐급 소대와 쏘가리를 어떻게 살려야 할지 진지하게 고민했다.

아니, 사실 이놈들을 살리는 건 고사하고 자신의 목숨이나 부지할 수 있을지 모르는 상황이다.

그도 그럴 것이, 믿고 있던 VIP는 평양 아래의 지하 요새에서도 가장 견고하다는 센트럴 타워의 긴급 방위 시스템을 통보도 없이 작동시켜 버렸다. 자신들을 들여보내지도 않고서.

이게 바로 토사구팽이라는 걸까?

‘토사구팽보다는 그냥 버림 패나 고기 방패쯤에 가깝군. 우린 아직 사냥개다운 일도 하지 못했으니까.’

그보다도 김 중위는 옆에서 자꾸 조잘조잘 떠들어 대는, 실전 경험이라곤 거의 전무한 쏘가리의 지랄 맞은 입담에 슬슬 이성의 끈이 끊어지려 하고 있었다.

이런 놈을 데리고 소대 단위 병력으로 흩어져서 센트럴 타워 인근 지역의 건물과 길목에 구석구석 매복해, 적들이 접근하면 최대한 지독한 시가전을 유도하라는 상층부의 명령은 지극히 합리적이었다.

자신들이 유리한 상황이었다면, 혹은 뒤가 있는 상황이었다면 이게 정답이라고 생각하며 군말 없이 명령에 따랐겠지.

하지만 지금은 상황이 완전히 역전됐다. 딱 잘라 말해서 이 작전의 성공 확률은 1%도 될까 말까 한 수준이다.

이미 한참 전부터 도시 바깥의 아군들과는 연락이 두절된 상황이고, 총성과 폭음이 물리적으로 가까워지고 있다는 것도 딱히 좋은 신호는 아니었다. 아군의 방위 라인이 자꾸 뒤로 밀리고 있다는 뜻이니까.

‘센트럴 타워 인근 지역의 건물에는 상당수의 민간인들이 숨어 있다. 우리가 이기면 전쟁 복구 작업에 동원되겠지만 그래도 살아남을 수 있다는 가능성이라도 있으니 다들 순순히 말을 따르고 있는 거겠지. 하지만 우리가 이길 수 없다는 게 밝혀지면……?’

그때도 과연 자신들을 고기 방패로 삼아 지독한 시가전을 준비하고 있는 수도방위군에게 민간인들이 호의적인 반응을 보일까?

어불성설이다. 민간인들이 아무리 군의 강력한 통제를 이겨 낼 방법이 없고, 군중심리에 곧잘 휩쓸려 선동을 잘 당하는 집단이긴 해도 눈치가 없지는 않다.

전쟁이 터지면 가장 먼저 죽어 나가는 건 군인이지만 가장 먼저 좆됨을 감지하고 피난을 떠나는 건 민간인이다.

타고난 위기 감지 능력이 누가 이기는 싸움인지, 누가 지는 싸움인지 분간하지 못할 리가 없다.

당장 지난 2차 남북전쟁만 해도 대한민국 국민들 대다수가 한미일 연합군이 북한을 떡실신시켜 버릴 거라는 사실을 믿고 피난을 가지 않았다.

서울이 가장 큰 피해를 입기는 했지만, 그조차도 곧바로 북진하기 시작한 북진군과 전쟁 복구반이 빠르게 투입되는 것으로 소요 사태를 막지 않았던가.

하지만 지금은 그 모든 것이 불가능하다.

고작 자신들만으로는 이 지역의 민간인들에게 전쟁을 이길 수 있다는 확신을 심어 줄 수도 없고, 전쟁으로 인해 박살 난 건물과 내부경제, 피해자들에 대한 보상을 받을 수 있다는 보증 수표가 될 수도 없다.

‘우리를 따라 평양까지 올라온 민간인들이지만, 그들도 수틀리면 적들에게 투항하고 적극적으로 협조할 가능성이 높다. 그때가 되면 되레 우리가 이 지옥 같은 시가전의 늪에 빠질 수도 있어.’

김 중위는 지금이라도 타 부대를 배신하고 자신들끼리만 이 도시를 빠져나가야 하나 진지하게 고민하고 있던 찰나, 옆의 쏘가리가 쌍안경 너머를 가리키며 외쳤다.

“소대장님! 적이 엄청난 속도로 시가지 중심부 4차선 도로를 통해 접근하고 있습니다!”

“얼마나 빠른데?”

“대충 3배 정도 빠릅니다! 그리고 붉은색으로 칠한 로봇입니다!”

“그건 붉은 개또라이 이승권이다!”

수도방위군 소속의 각성 군인이라면 북진군에 대한 자료를 전달받지 않은 사람이 없다.

개중에서도 최중요 타겟이자 가장 위험한 인물로 지목된 것이 바로 ‘개또라이 이승권.’

놈은 이미 황해도 방위군과 함경남도 방위군, 평안북도와 남도 방위군까지 모조리 쓸어버리고 결국 평양에 입성한 인간 재해였다.

오죽하면 국정원이 직접 개인으로 활동하는 각성자와 무법자들에게 현상금을 내걸기까지 했을까. 그 현상금이 자그마치 DNA 샘플 10만급 물자와 장비였다면 말 다 한 셈이다.

그런데 어떻게 뜬금없이 이 도시 한복판에 등장한 붉은 로봇이 이승권인 줄 알았느냐면, 그냥 그런 기행을 벌이는 놈이 이 땅에 이승권밖에 없다는 정보가 입력되어 있기 때문이다.

미친 짓을 하는 이상한 놈이 있다 > 강한가? > 강하다 > 그렇다면 그건 이승권이다.

강한 놈이 미친 짓을 하고 있다 > 미쳤는가? > 미쳤다 > 그렇다면 그건 이승권이다.

상대가 이승권이라면 묻지도 따지지도 말고 일단 이런 공식이 성립되는 것이다.

김 중위의 두려움이 점차 현실화되고 있었다. 이젠 정말 죽느냐 사느냐의 문제에서 좀 더 빨리 죽냐 좀 더 늦게 죽냐의 문제로 바뀌기 직전이다.

‘놈이 기어코 여기까지 들어왔다는 건 결국 전방의 도시 방위군까지 뚫었다는 거겠지. 도망쳐 봤자 포위당해 죽을 게 뻔하다.’

그렇다면 답은 주변의 민간인과 건물들을 방패 삼아 최대한 놈에게 화력을 퍼붓는 것. 때마침 놈은 이상한 로봇 하나만 이끌고 혼자 치고 들어온 상황이다.

“대전차 무기 준비해라. 우리가 쏟아부을 수 있는 최대 화력을 모조리 놈에게 쏟아붓는다. 그럼 저 괴상한 로봇도 최소 기동 불능에 빠지거나 운 좋으면 파괴할 수 있겠지. 주변에 매복하고 있는 다른 부대에도 연락해! 합공하면 이승권을 잡을 수 있을 거라고!”

적의 수괴나 다름없는 이승권을 자신들이 잡는다면 적들의 기세가 크게 위축되겠지. 게다가 놈은 상당히 강한 각성자라고 들었으니, 놈을 잡아 모든 경험치와 아이템을 빼앗는다면 이쪽에 이승권만큼 강력한 각성자가 새롭게 등장하게 되는 셈이다.

잘하면 순식간에 전세를 역전시킬 수도 있다.

김 중위는 잔뜩 긴장한 기색이 역력한 소대원들과 함께 대전차 무기를 들고 건물 창가나 골목의 담벼락 근처에 숨어 타이밍을 노렸다.

지금쯤이면 다른 부대에도 연락이 들어갔을 테니 다들 신호가 오기만을 기다리고 있을 터.

다행히 이승권이 타고 있을 괴상한 붉은 로봇도 안테나인지 뿔인지 헷갈리는 뾰족한 무언가가 달린 머리로 이리저리 훑어보며 무방비하게 접근 중이었다.

“지금이다! 모조리 퍼부어라!”

“일제사격!”

“일제사격!”

건물 내부에선 미리 후폭풍을 고려해 벽 일부를 뜯어내서 여유 공간을 마련해 두었다. 덕분에 건물 내부에 숨어 있던 인원 상당수가 무리 없이 대전차 무기를 사용할 수 있었다.

아예 널찍한 공간의 건물 옥상이나 반대로 건물 주변의 골목에 숨어 있던 이들도 적극적으로 모습을 드러내 괴상한 로봇을 향해 대전차 무기를 겨눴다.

삽시간에 수십 발이 넘는 대전차 미사일이나 대구경 유탄 따위가 목표물을 향해 발포되었다.

그건 아무리 방호 성능이 좋은 최신예 전차라고 해도 흔적조차 남지 않을 만큼 과한 화력이었다.

하드 킬이든 소프트 킬이든, 두꺼운 장갑이든 긴급 소화 시스템이든, 이만한 화력에 노출되고 살아남을 수 있다면 그건 더 이상 지구상에 존재하는 물질이 아니다.

콰앙! 콰가가가가! 퍼엉! 푸쉬이이이잇! 펑!

엄청난 폭발과 함께 자욱한 폭연과 흙먼지가 마구 튀어 올랐다. 폭염과 파편은 또 어찌나 거셌는지 건물 외부에 있던 이들 일부가 가벼운 화상이나 찰과상에 휩쓸릴 지경이었다.

그만큼 저 괴상한 로봇은 훌륭한 표적이었다.

어지간한 빌라 수준으로 거대한데다 속도를 줄이기 시작했을 즈음에 일제사격을 가했으니, 폐급 쏘가리조차도 눈대중으로 대충 유탄발사기를 쏴도 전탄 명중시킬 수 있었던 것이다.

‘자, 어떠냐.’

최신예 전차 수십 대를 일렬로 세워 놓고 차례대로 퍼부었다고 해도 모조리 격파할 수 있을 만큼 자신들이 가진 거의 모든 화력을 총동원했다.

곧 흙먼지가 걷히자 그곳에는 아무것도 남아 있질 않았다. 정말로 잔해는커녕 아주 작은 파편 쪼가리도 남지 않았을 만큼 로봇은 온데간데 사라지고 없었다.

아무리 자신들이 쏟아부은 화력이 대단하지만 그 정도인가 싶어 묘한 기분을 느끼고 있던 그때, 김 중위는 등골이 오싹해지는 감각에 위쪽을 홱 올려다보았다.

그곳에는 건물 옥상 난간에 걸터앉아 다른 각성 군인의 목을 한 손으로 잡아 비틀고 있는 정체불명의 괴한이 있었다.

거기서 끝이 아니었다. 정체불명의 괴한이 한 명, 두 명, 세 명…… 차례차례 추가로 모습을 드러내기 시작했다.

“시가전에 매복병들의 위치를 쉽게 파악할 수 있는 가장 확실한 방법은, 매복병들 스스로 위치를 노출시키게끔 하는 거지.”

퍽!

자신이 손에 들고 있던 아군의 시신을 골목길로 툭 떨어뜨린 괴한은 싱글거리는 표정으로 혼잣말을 이어 나갔다.

“저렇게 어그로가 잔뜩 끌리는 물건(로봇)을 적지 한복판에 떡하니 던져 놓으면, 너희같이 멍청하고 실전 경험도 부족한 물고기들이 입질하는 건 국룰이거든.”

“이런 씨발! 쏴!”

“안 되지.”

김 중위의 외침에 소대원들이 일제히 총구를 들어 올려 쏘려 했으나, 그보다 한발 빠르게 괴한이 특이한 아이템을 사용했다.

사실 그렇게까지 특이한 아이템은 아니었다. 자신들 같은 이들은 거의 볼 일이 없는 엄청난 가격의 방호 아이템이라서 그렇지.

총탄이나 파편 따위를 막아 주는 반투명한 방벽 아이템. 그걸 아무렇지도 않게 사용해서 골목과 옥상 사이의 공간을 분리한 상대는 태연하게 옥상 난간을 타 넘었다.

이쪽 옥상에서 저쪽 옥상으로, 옥상 하나가 점령되었다는 건 다른 옥상도 이미 저격이나 암살에 당했을 가능성이 높다. 그렇다는 건…….

“전 부대는 주의하라! 북진군이 이미 우리의 ‘머리’를 점령하고 있다! 건물 내부 인원과 협동해 놈들의 강습을 저지하라!”

김 중위가 필사적으로 무전을 보냈으나, 다소 늦은 감이 있었다.

괴상한 로봇을 향해 엄청난 화력이 쏟아부어지는 틈을 노려 저격이나 암살로 모든 건물 옥상 인원을 정리한 놈들이 순식간에 고지대를 확보했다.

지금까지 그런 것도 모르고 있던 자신들이 이제 와서 제대로 대응할 수 있을 리가 없다.

아니나 다를까, 인근 건물 내부에서 기다렸다는 듯이 총성과 비명이 터져 나왔다.

쨍그랑!

창가를 깨부수며 밖으로 던져진 것은 몸뚱이가 반으로 잘린 한 각성 군인이었다. 자신들과 같은 군복을 입고 있는.

모든 물리적 충격을 막아 주는 반투명한 방벽 아이템 너머로 아군의 시신과 핏물 그리고 내장이 질질 흘러내리는 모습을 여과 없이 관람한 일부 각성 군인들은 헛구역질을 해 댔다.

‘놈들이 이 정도였다고? 이렇게까지 수준 차이가 난다고?’

아무리 그 유명한 북진군이라지만 자신들이 손가락 한 번 대 보기도 전에 이렇게나 압도적으로 밀어붙이는 게 말이나 되는가.

심지어 시가지에서 민간인들을 방패 삼아가며 먼저 매복하고 있던 것은 다름 아닌 자신들이었는데.

공포는 전염되고, 죽음이 그 뒤를 따른다.

전의를 상실한 일부 각성 군인들은 잔뜩 질린 표정으로 무방비하게 골목 밖으로 뛰쳐나갔다가 어디선가 날아온 날카로운 저격에 머리통이 터지며 픽 쓰러졌다.

완전히 독 안에 든 쥐 신세가 되었다.

아니, 그보다는 처음부터 마음대로 행동하는 것조차 허락되지 않았던 실험실의 쥐 신세였을지도.

“……모두 편하게 죽고 싶으면 지금 당장 권총을 뽑아서 자기 머리에 겨눠라. 골목 밖으로는 뛰어나가지 마라. 처음 뛰어나간 놈은 일부러 편하게 죽여 줄 것처럼 보일 목적으로 깔끔하게 즉사시켰지만, 지금부터 뛰어나가는 놈들은 무조건 팔다리만 쏴서 죽을 때까지 가지고 놀 거다.”

“소, 소대장님!”

“차라리 싸우죠! 놈들도 사람 아닙니까! 총알 한 방 맞으면 죽는 건 우리랑 똑같습니다!”

“난 두 번 말 안 한다. 그냥 하라면 해. 소문에 의하면 북진군은 절대로 적의 투항을 받지 않는다고 한다. 전쟁에서 포로를 잡지 않는다는 게 어떤 의미인지 알고는 있는 거냐? 포로를 잡는 것으로 자신들이 얻을 수 있는 모든 이익과 도덕적 우월성까지 전부 포기하고 적에게 최대한 끔찍한 고통을 주면서 잔혹하게 죽일 생각으로 가득하다는 뜻이다. 저것들은 그런 ‘괴물’이다.”

“…….”

당장 자신들을 몰살시키지 않은 것도 공포 바이러스라는 심리적인 생화학 공격을 가하기 위해서였을 것이다.

자신들이 무력하게 이 골목에 갇혀 있는 동안 주변의 아군들이 어떻게 죽어 나가는지 천천히 구경시켜 줄 목적으로.

시가전, 땅굴전, 야전, 심리전까지 모두 능하다던 놈들답다고 해야 할까. 개중에서도 특히 인간의 원초적인 공포를 자극하는 놈들의 방식은 평범한 인간이라면 절대로 생각해 낼 수 없는 온갖 기괴한 발상으로 점철되어 있다.

저런 게 정말 자신들과 같은 인간이라고?

‘그럴 리가.’

차라리 좀비가 자신들과 같은 인간이라고 하는 게 더 그럴듯하다.

저것들은 인간이 아니다.

걸어 다니는 죽음 그 자체지.

소대장은 조용히 자신의 관자놀이에 겨눈 권총의 방아쇠를 당겼다. 더 끔찍한 꼴을 보기 전에.

타앙!


444화 종말기 (44)





“사, 살려…….”

“안 돼.”

콰직!

시신 속에서 운 좋게 살아 있던 적 각성 군인이 바들바들 떨리는 손을 내뻗으며 간청했으나, 나는 단숨에 놈의 안면을 군홧발로 짓밟으며 마지막 남은 생명의 숨결을 거둬 갔다.

내가 지독한 구태의 이분법적 사고에 매몰되어, 오직 아군 아니면 적이라는 극한의 진영 논리에 사로잡혀 있다고 얼마든지 비난해도 좋다.

하지만 안 되는 건 안 되는 거다.

나는 ‘사람이 변할 수 있다’는 말에는 동의하지만, 동시에 ‘사람의 근본은 절대 바뀌지 않는다’는 말 역시 적극 동의하는 부류였으니까.

열 길 물속은 알아도 사람 마음은 모른다는 말이 괜히 있겠는가. 사람의 심리란 원래 상황 따라, 기분 따라, 위치에 따라 얼마든지 바뀔 수 있다.

변화. 그것이 바로 우리를 원시인에서 문명인으로 탈바꿈시킨 변혁과 진보의 원천이다.

그러니까 사람의 정치 성향이 갑자기 좌에서 우로, 우에서 중도로, 중도에서 무정부주의로 막 왔다 갔다 해도 난 전혀 신경 쓰지 않는다. 중요한 건 결국 그 사람의 본질이다.

수십, 수백만 년이라는 진화 과정을 거쳐도 절대로 바뀌지 않는, 불변의 진리와도 같은 근본이야말로 핵심이다.

그러니까 한때 정부의 선동에 속아 우릴 정신병자 취급했던 국민들이 다시 한번 우리를 믿어 준 것은 명백하게 이로운 변화니까 넘어갈 수 있지만, 어려운 시국에 되레 무고한 이들을 살육하고 그에 동참한 놈들은 아무리 훌륭한 교육과 합당한 처벌을 내린다고 해도 절대 이로운 변화를 보일 수 없다.

이미 근본부터 글러 먹은 부패의 상징이나 다름없는데 뭘 더 바꾸고, 뭘 더 교화하란 말인가. 그 이전에 대체 뭘 믿고?

“참 유감스럽게도, 악의 연쇄라는 건 결국 이런 방식으로 끊어 낼 수밖에 없거든.”

손가락 한 번 튕기면 세상의 모든 것을 바꿀 수 있는 전지전능한 신이라면 또 모를까, 같은 인간끼리 일정한 선을 긋고 규정하기 시작한 일을 끝내고 싶다면 다시 자신들이 정한 선과 규정을 모조리 박살 낼 수밖에 없다.

이건 신이 천벌을 내리는 것도 아니고, 카르마니 뭐니 하는 업보가 청산되는 당연한 과정이 아니다.

인간이 벌인 일을 인간이 직접 수습하는 것일 뿐.

재는 재로, 먼지는 먼지로, 인간의 죄는 인간의 죄로.

나는 서서히 시스템에 의해 소멸하기 시작한 적들의 시신을 말없이 바라보며, 그들 모두의 얼굴을 기억 속에 담았다. 내 손으로 무수히 죽였던 북한군의 얼굴을 한 명 한 명 기억했던 것처럼.

“끝났냐?”

“그래. 그쪽은?”

“우린 진작 끝냈지.”

조용히 내 곁으로 다가온 것은 나와 함께 가장 먼저 이 위험천만한 지옥으로 뛰어들어 온 전우들이었다.

최묵호, 김호연, 오세윤, 이수호, 그 밖에도 선봉대로 나선 우리의 뒤를 받쳐 주기 위해 곧바로 합류한 다른 북진군 동기들까지.

잠깐 뒤돌아보니 모두 그 짧은 시간 동안 수백, 수천의 적들과 치고받은 탓에 꼴이 아주 가관이었다.

상처는 내가 준 회복 아이템으로 말끔하게 치료한 터라 잡티 하나 없이 멀쩡해 보였지만, 그들이 걸치고 있는 장비에는 딱 봐도 치명상으로 보이는 흔적이 상당수 존재했다.

찢기거나 꿰뚫린 구멍은 양반이고, 아예 그슬리거나 충격을 버티지 못해 깨져 버린 장비도 있었다.

총알이 몸을 스치기만 해도 억 소리가 나는 게 인간인데, 다들 내가 뭐가 그리도 믿음직스러운지 굳이 이 지옥 같은 가시밭길을 함께 걸어 주고 있다.

‘하여간 머저리 같은 놈들이라니까. 좀 쉬엄쉬엄한다고 누가 잡아먹기라도 하나?’

그래도 다들 용케 죽지 않고 다시 한데 모였다. 지금은 그 사실에 감사하기로 했다.

적어도 우리의 복수를 완전히 끝마치기 전까진 허무하게 죽을 수 없으니까.

“기열이가 보낸 무전에 의하면 거의 모든 병력이 평양 지하 요새에 진입하는 데 성공한 모양이야.”

“박호재 그 개새끼가 외부에 뿌려 둔 거의 모든 병력이 전멸했다는 뜻이지. 못해도 수만 명은 죽었을 거야.”

대부분은 우리의 압도적인 전력에 압도된 적들의 사상 수치겠지만, 개중에서는 틀림없이 아군의 사상 수치도 포함되어 있을 것이다.

잠시 그들을 위해 묵념을 한 나는, 후방에서 속속 합류하고 있는 본대에게 다시 한번 귓속말을 보냈다.

-알립니다. 패스파인더 역할을 맡은 최소한의 북진군을 제외한 모든 전투 부대(각성자 부대)는 현 시각을 기점으로 지하 요새 내부에 남아 있을 적 잔존 병력 소탕 작전을 전개해 주십시오. 또한 지하 요새 내부에서 미처 대피하지 못하거나, 전투에 휘말려 고립된 민간인들을 최대한 빨리 소개(대피)하는 데 힘써 주십시오. 또한 민간인이 선제적인 적대 행위를 하지 않을 시 민간인에게 섣불리 발포하는 것은 금지하겠습니다. 상대가 명백한 적이라면 굳이 생포할 필요는 없으니 투항을 받지 말고 전원 사살하십시오. 거의 다 왔습니다, 여러분. 마지막까지 최선을 다해 주십시오. 저희도 목숨 걸고 맡은 바 최선을 다하겠습니다.

귓속말을 통한 마지막 명령과 공지를 끝마친 나는 전신을 갑갑하게 에워싸고 있는 저거넛 슈트를 벗어 던졌다.

더 이상 우리를 향해 기습적으로 총 폭탄을 갈길 적은 없다. 있다고 해도 민간인 속에 숨어 있는 소수의 겁쟁이들 정도일 텐데, 그럴 용기가 있는 놈들이라면 벌써 시도했을 거다.

체내에 갇혀 있던 열기가 서늘한 공기 중으로 확 퍼져 나가자 땀이 식으면서 조금은 상쾌한 기분이 든다.

이제 남은 것은 단 한 걸음.

우리는 모든 적의 시신이 사라지고, 총성과 폭음이 잦아든 죽음의 거리 한복판에서 거대한 강철 타워에 시선을 고정했다.

“어떻게 생각해?”

“어떻게 생각하냐니. 저거 한 겹 한 겹 뜯어내려면 애 좀 먹겠구나 싶지.”

“그거 말고. 박호재는 저 얄팍한 강철 타워 안에 숨어서 대체 뭘 노리고 있겠냐는 거지.”

내 물음에 동기들은 서로의 얼굴을 번갈아 보더니, 각자의 방식과 경험대로 의견을 꺼냈다.

가장 먼저 입을 연 것은 오세윤이었다.

-여기까지 내몰렸음에도 목숨 구걸하러 기어 나오지 않은 걸 보면 틀림없이 일발 역전을 노리고 있을 게 분명해. 그것도 정공법이 아니라 음습하고 더러운 방식으로.

“예를 들면?”

-우리 화생방 대대가 사용한 화학무기일 수도 있고, 아니면 그보다 좀 더 단순하면서도 확실한 대량 살상 무기일 수도 있지.

“북한이 쏴 보지도 못했던 핵미사일은 전부 미군과 UN에서 수거한 뒤 폐기 처리하지 않았던가? 북한군이 5년 내내 우릴 상대로 써먹었던 생화학 무기도 지금까지 재고가 남아 있을 것 같진 않은데.”

-일반적으로 생각하면 그렇지. 하지만 상대는 박호재잖아. 전 세계가 모르게 수년 전부터 평양 아래에 이런 걸 준비해 둔 놈이야. 뭔가 더 있어도 이상하지 않아.

오세윤의 지적은 실로 타당했다.

상대가 어디서 굴러먹던 개뼈다귀 A나 말뼈다귀 B였다면 우리도 이렇게까지 예민하게 반응하지는 않았겠지.

하지만 상대는 그 박호재다. 각성자로 각성할 수 있는 기회 대신 10년 분량의 미래를 누구보다 먼저 엿본 뒤, 아무렇지도 않게 수천만 국민을 희생시키고 자신만은 반드시 살아남는다는 선택을 한 희대의 사이코 독재자.

그런 놈이 정말 ‘여기까지’ 생각하지 않았을까?

지금은 놈이 본 10년 뒤의 미래보다 훨씬 더 시간이 지난 상황이니 이런 미래를 보지 못한 건 확실하겠지만, 필시 대책은 해 뒀을 것이다.

“내 생각은 좀 달라. 이런 타이밍에 생화학 무기를 사용하는 건 말이 안 돼. 일단 여긴 공기의 흐름이 좋지 않은 지하인 데다 쓸데없이 너무 넓어서 효율이 떨어져. 아무리 많은 재고를 투하해도 우리 모두를 생화학 공격으로 죽일 순 없어.”

김호연의 의견이 뒤따르자 마찬가지로 고개가 끄덕여졌다.

우리가 어디 어중이떠중이 집단도 아니고, 고작 생화학 공격에 갑자기 전멸할 정도라면 평양 지하 요새의 문을 두드려 보기도 전에 역으로 전멸당했을 거다.

“애초에 우리 전투 부대는 전원 각성자로 이루어져 있어. 단 한 명도 빠짐없이. 그러니까 상대가 기습적으로 생화학 공격을 감행한들 대처는 어렵지 않아. 아이템과 스킬로 무장한 각성자 수만 명을 어떻게 생화학 공격 하나로 끝장내겠다는 거야?”

-일리 있네. 내가 너무 쉽게 생각했어.

“그보다는 좀 더 단순하게 생각해 보는 건 어때?”

잠자코 있던 이수호가 두 사람의 대화에 끼어들더니, 대뜸 하늘을 가리켰다.

“조금 전부터 이상하게 생각했는데, 이 지하 요새의 천장, 너무 높지 않아?”

“……음?”

“들어 봐. 이 지하 요새의 심도는 대충 500m쯤 될 거야. 최대한 길고 복잡하게 꼬아 놓은, 완만한 경사의 갱도를 따라 이어지는 평양 중심부의 지하 요새니까. 덕분에 중장비와 건설자재가 부족한 북한도 무식하게 수직으로 파고들어 간 100~200m짜리 ‘싸구려’ 땅굴과 달리 훨씬 깊이 팔 수 있었겠지.”

확실히 땅굴 파기의 전문가는 누가 뭐래도 북한이었다. 이것만큼은 세계 최고의 기술력을 자랑하는 미국도 한 수 접어 주는 만큼, 이수호의 견해에 이견을 가지는 사람은 없었다.

“그런데 그게 천장 높이와 무슨 관계야?”

“지금 우리 앞에 있는 센트럴 타워는 대충 63빌딩보다 좀 낮은데, 그렇다고 해도 150~200m 사이는 될 거야. 그런데 이상하잖아. 왜 유독 센트럴 타워가 존재하는 지하 요새의 최중심부만 천장의 암반층이 두껍지 않고 더 얇은 건데?”

“……!”

지하 요새의 최중심부 천장은 설령 벙커 버스터가 내리꽂히더라도 안전해야 하니까 가장 두꺼워야 하는 게 맞다. 그래야 텅 빈 지하 공동의 지반을 안정적으로 고정시킬 수 있다,

예를 들어 지금처럼 거대한 타워를 말뚝처럼 박아 천장과 지반을 연결한다든가 하는 식으로.

그런데 자신들의 머리 위를 보호해 줄 헬멧(천장) 두께를 얇게 하고 말뚝만 무식하게 키운다? 이건 마치 대놓고 위에서 벙커 버스터를 꽂아 달라고 하는 모양새 아닌가?

문제는 우리가 그 사실을 몰랐기에 평양 지상 중심부 암반층을 박살 낸 게 아니라 다른 구역의 출입구를 억지로 비집고 들어왔다는 거다.

그럼 이제 다시 본론으로 돌아와서, 박호재가 자신의 ‘성역’을 흙발로 침입한 우리를 모조리 일망타진해 버리고 일발 역전할 수 있는 히든카드는 뭐가 있을까?

예를 들어 지하 요새를 구성하고 있는 거대한 빈 공간을, 일시에 무너져 내린 천장의 암반층과 흙더미로 모조리 짓뭉개 버릴 수 있다면 정말 쉽게 역전할 수 있지 않을까?

‘어떻게?’

단순하고 확실하게.

음습하고 더럽게.

“……그 씨발 새끼가 평양 지하에 숨겨져 있던 핵탄두는 폐기 안 했군.”

그렇게 폐기 안 하고 몰래 꿍쳐 두었던 전술핵 규모의 작은 탄두를 지금 지하 요새 최중심부 천장의 얇은 암반층에 구석구석 박아 둔 것이다.

그럼 상대적으로 얇은 암반층이 먼저 박살 나면서 주변에 연결되어 있던 두꺼운 암반층들이 순차적으로 무너져 내릴 것이다.

하지만 센트럴 타워가 글로리 홀의 중심부처럼 모든 잔해가 주변으로 쏟아져 내리는 와중에도 비교적 멀쩡하게 안전 영역을 확보할 수 있을 터. 물론 센트럴 타워를 제외한 지하 요새의 모든 공동은 확실하게 매몰된다.

어쩐지 우리가 처음 평양을 점거하고 지하 도시의 정체를 알렸을 때 양복 차림의 국정원 요원들이 우르르 찾아와서 재빨리 정보를 통제한다 싶더니만.

-눈치챈 모양이지?

그때 이중, 삼중 방호 소재로 둘러싸인 철갑 타워의 외부 스피커를 통해 생전 처음 듣는 음성이 흘러나왔다. 마치 이 순간만을 기다리고 있었다는 듯 기가 막힌 타이밍이었다.

확실한 건, 우리가 오매불망 기다려 왔던 국민 호로 새끼 박호재의 목소리는 아니었다는 거다.

-네놈들이라면 이 지하 요새에 남겨진 수많은 민간인을 절대로 저버리지 않을 것이라고 생각했다. 또한 뒤처리에 대한 강박적인 성향 덕분에 혹시 모를 잔당의 소탕 작업에도 결코 게을리하지 않을 것이라고 믿었지. 그걸 위해 네놈들은 전력을 다해 이 지하 요새의 거의 모든 것을 파괴했지만, 덕분에 우리 역시 네놈들의 모든 것을 파괴할 수 있는 절호의 기회를 얻었지.

정정당당하게 맞붙어서 힘으로 이길 수 없다면 수단과 방법을 가리지 않고서라도 반드시 적을 죽이는 방법. 어디선가 많이 겪어 본 느낌이다.

-놀랐나? 우린 전쟁 중에도, 전쟁이 끝난 후에도 네놈들에 대한 모든 데이터를 하나하나 해체해서 분석했거든. 어떤 방식을 선호하는지, 어떤 성향을 품고 있는지, 뭐가 약점이고 뭐가 강점인지, 심지어 경우에 따라서는 강점과 약점이 서로 뒤바뀔 수도 있다는 사실까지 전부.

“우리가 원래 이렇게 심하게 집착받는 타입이었던가?”

“어디 가서 인기 없었던 적은 없지. 여기저기서 사인해 달라고 몰려든 적 많았잖아. 한국인이 아니라서 문제였지.”

“우리가 그래도 왕년에 벙커 문짝 부수고 들어간 것만 백 번은 넘는데 설마 클럽 문짝 하나 못 부수고 들어갈까? 우린 지금도 잘 먹힐 거라고 봐.”

-인기 없는 놈들이 꼭 그렇게 근거 없는 자신감으로 가득 차 있더라.

“닥쳐 방귀쟁이!”

이런 상황에도 우리가 서로 떠들어 대는 상황이 외부 카메라에 잡혔던 것일까?

상대는 잠깐 침묵을 유지한다 싶더니 곧 한심하다는 어조로 한마디를 툭 내뱉었다.

-정말 마지막까지 추하게 가는군. 하여간 이래서 정신병자 놈들은.

더 상대할 가치도 없다는 양 툭 끊어진 스피커 음이 썩 인상적인 퇴장이다. 저것도 알파메일들만 가질 수 있는 나쁜 남자의 뭐시기인가?

아무튼, 우리는 잠시 후 머리 위를 덮칠 엄청난 폭발에 느긋하게 대비하며, 미리 장비를 벗어서 인벤토리에 수납하기 시작했다.

“그러고 보니 석기시대 버전으로 회귀하는 건 오랜만이네.”

“북한군 놈들이랑 서로 보급을 못 받아서 야삽이랑 대검 들고 대규모 백병전 벌인 게 언제였더라?”

“자강도 뚝배기 완전 격멸 작전?”

“아, 그거였다.”

-대체 무슨 일이 있었던 거냐?

“방귀쟁이는 몰라도 돼.”

정말 여러모로 많은 생각이 들게 하는 작전이었지. 사실 작전이라고 부르기에도 민망했다. 국방부에선 절대로 인정하지 않을 역대급 사건이니까.

대충 ‘이딴 게 21세기 최정예 육군의 보급 능력……?’ 한마디로 설명을 생략하겠다.

“그보다 늦네.”

저, 이러다 할아버지가 되어 버려요?

곧 기다리던 푸른 섬광이 우리의 머리 위를 덮쳤다.



445화 종말기 (45)





이호경은 올빽으로 밀어 넘긴 머리를 구태여 한 번 더 밀어 넘겼다.

평소에는 직업 특성상 모범 시민처럼 주변에 위협이 되지 않도록 평범한 인상으로 살고 있지만, 일단 ‘업무’에 투입되기 시작하면 그때부터 인상을 확 바꿀 필요가 있었다.

인상이란 건 생각보다 중요해서, 공과 사에 따라, 만나는 사람에 따라, 자신이 행하는 업무에 따라 철저하게 관리하는 게 중요하다.

그 증거로 이호경은 임시 국회에서 돼지 같은 국회의원들을 몰살시킬 때는 철저하게 사적인 감정을 배제하고 ‘블랙 요원’으로서 맡은 바 임무에 충실했던 것이다.

‘그건 그렇고 설마 하루에 두 탕이나 뛰게 될 줄이야.’

정장 재킷 안주머니에서 꺼내 든 담배 한 개비를 꼬나물자 옆에서 기다렸다는 듯이 라이터가 튀어나왔다.

자신과 같은 국정원 소속 블랙 요원이자 이 바닥에서 제법 날아다닌 후배였다.

“역시 하는 겁니까?”

“해야지.”

아무런 주어도 없는 공허한 대화였지만, 그 속내에 담긴 의미가 무엇인지 모르는 사람은 없었다. 애초에 그런 사람은 이 자리에 올라올 깜냥도 안 된다.

“수년간 정밀 검사와 시뮬레이션을 반복해 왔다지만, 그래도 지하에서 핵을 터뜨리는 게 어떤 변수로 작용할지 모릅니다. 이 센트럴 타워의 방위 시스템은 핵폭발에도 견딜 수 있을 만큼 견고하게 만들어졌지만, 지반이 통째로 무너지는 건 전혀 다른 문제 아닙니까?”

“뭘 어쩌겠어. 시뮬레이션 담당한 과학자들이나 현장에서 직접 검증한 작업 인원들이나 전부 문제없을 거라고 하는데. 무엇보다 우린 각성자의 고유 스킬과 아이템의 보조를 받잖아. 최소한 이 센트럴 타워 안에서 죽을 걱정은 없어.”

“옳으신 말씀입니다. 다만 한 가지 걸리는 부분이…….”

“불안한 게 있으면 그냥 속 시원하게 말해 봐. 그 정도 의견도 못 낼 만큼 네 지위가 낮진 않잖아.”

“그럼 거두절미하고. 우리의 상대는 천하의 북진군 아닙니까. 놈들이 절대 쉽게 당해 줄 것 같지 않다는 생각이 자꾸 듭니다. 이러나저러나 남한에서부터 치고 올라와 이북 전역을 집어삼키고 결국 이곳까지 당도한 놈들입니다. 우리처럼 비장의 한 수가 있다고 해도 전혀 이상하지 않습니다.”

“그건 그렇지.”

후우, 독한 담배 연기를 내뱉은 이호경은 부하의 말에 고개를 끄덕였다.

평소의 그라면 철저하게 준비된 사전 조사 데이터와 교차 검증을 통한 과학적 예측으로 무어라 반박이라도 했겠으나, 이번에 한해서는 부하의 말에 선뜻 반대표를 던지기 어려웠다.

조금 전에 임시 국회에서 소탕한 버러지들과는 비교하는 것 자체가 실례일 만큼 북진군의 위상은 대단했다.

“확실히 놈들이라면 얘기가 달라지지. 우리가 오래전부터 준비해 왔던 통합 계획에 재를 뿌린 것도 놈들이고, VIP의 신천지 계획에 가장 큰 걸림돌이 되는 것도 놈들이니까.”

“그렇다면…….”

“그렇다고 해도 우리가 할 일은 달라지지 않는다. 놈들이 아무리 대단하다고 해도 이곳은 우리의 홈그라운드고, 놈들은 우리가 준비한 무대 위에서 신나게 날뛰고 있을 뿐인 조역에 불과해. 그냥 이번에는 품이 좀 더 많이 들어가는 ‘큰 그림’이라고 생각해.”

그래, 큰 그림.

정보기관은 크게 해외에서 활동하는 요원과 국내에서 활동하는 요원으로 나뉘어 각자의 역할에 맞게 큰 그림을 그려 나가는 공통점이 있다.

작게는 VIP가 원하는 그림, 크게는 국제 사회가 원하는 그림.

그런 그림을 그려 나가는 일에 동참하다 보면, 아무리 말단 직원이라고 해도 점차 경험이 축적되고 지위가 상승하기 마련이다.

국내와 해외를 가리지 않고 근무 기간만 10년을 훌쩍 넘긴, 20대 초에 국정원에 영입되어 이제는 30대 중반에 들어선 이호경은 바로 그렇게 무수한 그림을 그려 왔다.

그러다 보니 자연스럽게 그림을 그려 나가는 부속품에서 그치지 않고 자신이 어떤 그림을 그리고 있는지, 또 그 그림을 누가 어떤 의도로 원하는지도 점차 파악하게 되었다.

‘덕분에 베팅은 성공적이었지.’

현 VIP가 약 10년 전부터 치밀하게 그리고 있던 그림을 우연찮게 접하고, 곧바로 그쪽에 줄을 댔다.

VIP가 그리고 있던 그림은 놀랍게도 세계 멸망과 새로운 국가 건립에 대한 그림이었으니까. 그 어떤 국가가 그리고 있던 그림보다도 훨씬 더 거대하고 화려했으니까.

무엇보다, 참으로 우습게도 그 그림은 ‘가능성’이 있었다.

10년 전에야 세상이 멸망할 테니 모두들 대비하십쇼! 하고 떠들고 다녔다면 미친놈 취급을 받았겠지만, VIP는 진지하게 그런 미래를 준비하고 있었다. 무려 힘없는 일개 정치인 시절부터.

그래서 VIP가 대통령에 당선되었을 때, 오래 지나지 않아 2차 남북전쟁이 발발했을 때, 종전 이후 약 1년 만에 정말로 세상이 멸망했을 때.

이호경은 자신의 안목과 분석 능력 그리고 미래에 대한 예측과 행운이 상당히 대단하다는 것을 확신했다.

그 말이 무엇을 의미하는가 하면, 현 VIP를 선택한 자신이 틀렸을 리가 없다는 확고한 믿음이 생겼다는 얘기다.

왜냐하면 실제로 전쟁과 전염병의 확산 그리고 세상의 멸망이 도래했으니까. 이보다 더 확실한 증거가 어디 있단 말인가?

‘그런데 그걸 굳이 방해하려 드는 저 정신병자 놈들은…… 참 거슬린단 말이지.’

2차 남북전쟁을 통해 양성된 살인 기계 집단. 본래라면 세상이 멸망함과 동시에 자연스럽게 역사의 뒤안길로 사라졌어야 했다.

하지만 놈들은 꾸역꾸역 살아남은 것도 모자라, 온갖 정신병과 PTSD로 얼룩진 자신들의 삶을 보상받기라도 하겠다는 양 애먼 사람 멱살만 잡고 화풀이를 해 대고 있는 실정이다. 게다가 쓸데없이 능력이 좋아서 화풀이가 잘 먹히고 있다.

물론 말이 좋아 퇴물이지, 실제로는 어마어마한 능력을 지닌 집단이라는 걸 이호경도 알고는 있다.

약 10년간 국내와 해외를 넘나들며 수많은 범죄자와 적성 국가 소속 첩보원과 물밑에서 암투를 벌여 왔던 자신이 말하기에도 뭣하지만, 저것들은 ‘진짜’였다.

세상 그 어떤 국가도 목숨 걸고 전장에서 싸우는 군인에게 순환 교체 근무 기회와 법으로 보장된 휴가를 빼앗지는 않는다.

하지만 VIP는 해외에서 최대한 많은 투자를 끌어와 이북 지역을 개발하기 위해 당시 북진군의 모든 순환 교체 근무와 휴가를 박탈했다.

사람이 많이 죽으면 많이 죽을수록 전쟁의 참상도 커지는 법이니, 차라리 전쟁 기간을 억지로 늘려 해외 기업들의 똥줄을 타게 만드는 한이 있더라도 추가 군대를 투입하지는 않았던 것이다.

그 결과가 지금의 북진군이다.

무려 5년간, 단 하루의 휴식과 순환 교체 근무도 없이, 빡빡한 보급과 멍청한 상층부의 지휘에 고통받으면서, 마지막 한 명의 북한군까지 잡아 죽이기 위해 전장을 떠돌았던 망령들.

그런 놈들이 각성을 하고 시스템의 보조를 받기 시작한 이상 어중이떠중이 군대로는 이길 수 있을 리가 만무하다.

세상 그 어떤 특수부대나 용병을 데려와도, 산전수전공중전 다 겪어 봤다는 첩보계의 살아 있는 전설들을 데려와도 저것들이 품은 독기에 비하면 새 발의 피일 터.

하지만 그렇기에 이호경은 이번에도 ‘가능성’이 있다는 쪽에 베팅했다.

“놈들은 반드시 우리를, VIP를 잡으러 온다. 그걸 위해 앞을 막아서는 존재가 좀비든 각성자든 눈 하나 깜짝 안 하고 대가리부터 들이밀고 보는 놈들이야. 그러니까 지금 여기서 놈들을 쓸어버리기엔 이보다 더 확실한 방법은 없지.”

붉은 버튼.

이호경은 VIP가 직접 하사한 권력의 상징을 손에 들어 보이며 말했다.

어느새 담배 끝이 거의 다 타들어 갔지만, 블랙 요원 동료들은 말없이 침만 삼키며 이호경을 바라보았다.

계획은 심플하다.

그가 손에 들고 있는 붉은 버튼을 누르기만 하면, 미리 지하 요새의 천장(암반층)에 지질학적으로나 공학적으로나 완벽하게 계산되어 설치까지 끝마친 핵폭탄들이 동시에 터질 것이다.

애초에 전술핵이라 전략핵만큼의 위력이 나오지는 않겠지만, 중요한 것은 핵으로 이 지하 요새 전역을 휩쓸어 버리는 것이 아니라 모든 암반층을 무너뜨려서 통째로 암매장하는 게 목표다.

건물 내부로 대피한다거나, 어떤 특별한 스킬과 아이템을 사용해서 운 좋게 핵폭발로부터 살아남는다고 해도 물리적으로 생매장당한다면 절대 살아남을 수 없겠지.

그게 바로 북진군이라는 목줄 풀린 개새끼를 사냥하는 최후의 방법이다.

“저, 선배님. 그런데 만약 놈들이 우리의 계획을 눈치챈다면 어떡합니까?”

“아마 눈치챘을 거다.”

“……예?”

“하지만 알아차렸을 때는 이미 너무 늦었지. 보고에 의하면 놈들이 이끄는 각성자 연합군은 거의 대부분 지하 요새에 진입했다고 한다. 놈들이 알아서 사지로 기어들어 와 준 셈이지. 게다가 이곳에는 놈들이 절대 버리고 떠날 수 없는 수십, 수백만 명의 민간인들까지 있어. 뭘 어떻게 하든 늦었다.”

이제 와서 도망치는 것도, 센트럴 타워의 방위 시스템을 박살 내고 자신들을 저지하는 것도.

그들에게 유일하게 허락된 것은 생매장당하기 전에 얌전하게 자신의 관자놀이에 총구를 갖다 대고 방아쇠를 당겨 비교적 편한 죽음을 맞이하는 것뿐이다.

품속에서 스마트 패드를 꺼낸 이호경은 마지막으로 갈 곳 잃은 개새끼들의 처량한 최후를 감상하기 위해 센트럴 타워 외부 CCTV 화면을 연결했다.

예상대로, 놈들은 이미 최후의 수도 방위군마저 모조리 도륙하고는 한창 건물 내에 숨어 있던 민간인을 대피시키고 있었다.

개중에는 북진군 신분으로 이름 좀 날린 놈들이 삼삼오오 모여 수상쩍은 표정으로 천장을 올려다보고 있었다. 역시나 자신들이 노리는 바를 눈치챈 것이다. 물론 너무 늦게.

“내가 이래서 큰 그림 그리는 걸 그만둘 수가 없다니까.”

비릿한 조소를 흘리며 외부 스피커와 스마트 패드를 연결한 그는 미리 준비해 둔 멘트를 꺼냈다.

-눈치챈 모양이지?

저 꼬라지 좀 보라지.

자신들이 함정에 빠졌다는 사실을 이쪽에서 대놓고 지적하자마자 당황하는 모습이라니. 역시 천하의 북진군도 피할 수 없는 죽음 앞에서는 어쩔 수 없는 모양이다.

하기야, 고작 북한군이나 좀비들 따위가 놈들에게 죽음의 공포를 느끼게 하기엔 다소 부족한 감이 있었지. 이제 와서는 아무래도 상관없지만.

-네놈들이라면 이 지하 요새에 남겨진 수많은 민간인을 절대로 저버리지 않을 것이라고 생각했다. 또한 뒤처리에 대한 강박적인 성향 덕분에 혹시 모를 잔당의 소탕 작업에도 결코 게을리하지 않을 것이라고 믿었지. 그걸 위해 네놈들은 전력을 다해 이 지하 요새의 거의 모든 것을 파괴했지만, 덕분에 우리 역시 네놈들의 모든 것을 파괴할 수 있는 절호의 기회를 얻었지.

네놈들이 그토록 중요하게 여기는 북진군의 알량한 명예. 당연히 모를 리가 없다. 국정원은 군 정보사 이상으로 북진군의 전쟁 기록을 철저하게 검증하고, 한 명 한 명의 성향까지 완벽하게 분석했으니까.

-놀랐나? 우린 전쟁 중에도, 전쟁이 끝난 후에도 네놈들에 대한 모든 데이터를 하나하나 해체해서 분석했거든. 어떤 방식을 선호하는지, 어떤 성향을 품고 있는지, 뭐가 약점이고 뭐가 강점인지, 심지어 경우에 따라서는 강점과 약점이 서로 뒤바뀔 수도 있다는 사실까지 전부.

원래 인간이란 동물은 아무리 마음을 다스리는 수양을 했다고 해도 아픈 곳을 찔리면 반응하는 법. 하물며 찔리는 부위가 육체가 아닌 정신이라면 더더욱 예민하게 반응한다.

하지만 기대했던 것과 달리 이번에는 북진군도 크게 신경 쓰지 않는 눈치였다. 오히려 저들끼리 무어라고 떠들며 농담이나 따 먹는 것처럼 보였다. 절체절명의 위기임에도 불구하고.

“뭐 이런 또라이 새끼들이…….”

어차피 다 끝난 마당이니 실컷 분탕 친 걸로 만족하고 인생 접겠다 이건가?

정말 자신들에 대한 애착과 생명에 대한 집착이 얼마나 적으면 저런 반응을 보이는 걸까. 도저히 같은 인간으로는 보이지 않았다.

뭐, 그렇다고 해서 딱히 동정심이 드는 건 아니었지만.

누가 뭐래도 자신은 프로다. 할 일은 해야 하지 않겠나.

-정말 마지막까지 추하게 가는군. 하여간 이래서 정신병자 놈들은.

그래도 마지막까지 한 번 시원하게 긁어 주었다. 정신병자들이 제일 듣기 싫어하는 말이 정신병자라는 말이니까.

그리고 지체 없이 붉은 버튼을 꾹 눌렀다.

이미 VIP에게 허가는 모두 받아 뒀고, 센트럴 타워의 방위 시스템도 완벽하게 작동하고 있다.

천장의 핵폭탄이 터지고 암반층이 우르르 무너져 내린다고 해도 이곳에만 있다면 자신들은 별문제 없다.

과거의 모든 악연과 도움 안 되는 버러지들까지 말끔하게 처리하고서, 새로운 미래로 나아갈 수 있다는 거다.

“바로 여기서부터 진짜 새로운 세상이 시작된다.”

직후, 폭발이 있었다.

그것은 자신들이 예상했던 것보다 훨씬 더 어마어마한 폭발이었으며, 상당히 강렬한 폭음과 기묘한 전자기파 같은 것을 흩뿌렸다.

“……전자기파?”

그때 센트럴 타워 내부의 모든 조명이 꺼지고 시끄러운 기계음마저 완전한 침묵에 잠겨 들었다. 각성자인 그들의 시야 역시 암흑에 물들었다.

유일하게 빛나는 것은 모든 각성자가 공통적으로 확인할 수 있는 시야의 시스템 메시지가 전부였다.



-주의! 봉쇄탄의 폭발 영향권 내에 존재합니다!

-폭심지 반경 5km 이내의 모든 장비와 아이템이 파괴 및 기능 정지됩니다. 또한 생존자의 능력이 일시적으로 제약됩니다.

-제약된 생존자 능력: 스킬, 아이템, 상점창.

-제약되지 않은 생존자 능력: 스테이터스, 레벨, 인벤토리.

-제외 조건: 봉쇄탄의 폭발 전에 인벤토리 내에 수납되어 있던 아이템과 장비는 봉쇄탄 폭발 이후에도 제약에 영향을 받지 않습니다.



무언가 잘못됐다.

하지만 진짜 문제는 그들이 이상함을 느끼고 대응하기도 전에 이미 시작되고 있다.



-퇴역병 ‘이승권’이 확성기 아이템을 사용합니다.



“국가와 국민을 위해서 5년간 전장에서 사람 죽이는 법만 배운 우리와 더러운 권력에 빌붙어 먹으며 제 잘난 맛에 살던 너희들. 과연 능력 없이 순수하게 맨몸으로 붙으면 누가 이길까?”

지금부터 알려 줄게.

그 말과 함께 쩌렁쩌렁 울리던 확성기가 노이즈를 일으키며 뚝 끊어졌다.

“…….”

이호경은 말없이 인벤토리에서 권총과 방탄복을 꺼내 착용했다. 그리고 센트럴 타워의 상층부 로비가 떠나가라 외쳤다.

“전원 재무장! 놈들이 온다!!”

복수에 미친 늑대들이 밑바닥에서부터 좀비 떼처럼 기어 올라오고 있었다.






  
  
  


446화 종말기 (46)





솔직히 사멸탄 이후 또 한 번 전략 무기를 사용할 상황이 올 거라곤 예상치 못했다.

사멸탄은 놈들이 평양 지상에 준비해 둔 최정예 부대를 일거에 쓸어버리기 위해 마침 개발이 끝난 시제품을 즉흥적으로 사용한 것이었지만, 봉쇄탄은 사용할 각이 좀처럼 나오지 않았던 것이다.

봉쇄탄은 생명체에게 그 어떤 피해도 입히지 않지만 폭발 범위 내의 모든 장비와 아이템을 파괴 및 기능 정지시켜 버리는 효과가 있었고, 거기에 더해 각성자 개개인의 능력까지 제약을 걸어 버리는 탓에 사용하기가 상당히 까다로운 물건이었다.

사멸탄을 투하했던 것처럼 봉쇄탄을 먼저 투하하고 진입할 수도 있지 않았냐고 물을 수도 있겠지만, 그때는 사멸탄 연구가 막 끝나고 다음 봉쇄탄 연구가 시작되고 있던 타이밍이었다.

요컨대 사멸탄으로 확보한 평양 지하 요새 진입 교두보를 놓치기엔 너무나도 빠듯한 일정이었다는 것.

그래서 일단 나는 봉쇄탄 사용을 염두에 두지 않은 상태로 모든 병력을 평양 지하 요새에 밀어 넣었다.

‘설마하니 이런 쪽으로 쓰게 될 줄은 몰랐지만.’

박호재가 보지 못한 10년 이후의 미래에, 북진군을 필두로 한 적대 세력의 대대적인 평양 지하 요새 침공 시나리오 같은 건 없었겠지.

하지만 박호재는 10년 이후의 미래를 대비하기 위해 평양 지하 요새를 날름 집어삼킬 계획을 세운 자이며, 그 과정에서 일부러 전쟁을 5년이나 질질 끌며 북진군을 손수 키워 내기까지 했다.

즉 박호재의 입장에서 보지 못한 미래라고 한들, 또 마냥 예측하지 못한 미래까지는 아니었다는 얘기다. 놈은 그렇게까지 멍청하지 않다.

실제로 세상이 멸망한 이후에도 북진군 세력 일부가 아득바득 살아남아 활동하고 있다는 사실 역시 알고 있었고(놈이 북진군 잔존 세력을 어떻게 생각했는지는 제쳐 두고), 무엇보다 놈이 통합 계획을 본격적으로 가동하기 전에 나라는 인물이 이북 지역에 모습을 드러냈다.

그리고 순식간에 황해도 방위군과 함경남도 방위군을 격파, 북진군의 새로운 부흥을 알린 것과 동시에 박호재에 대한 복수를 천명했다.

당연히 그 사실을 모를 리 없는 박호재는 심리적 압박감이 적지 않았겠지. 누가 뭐래도 놈은 뱀과 같은 혀로 사람을 선동하고, 여우 같은 머리로 자신의 안위를 챙기는 걸 우선시하는 놈이었으니까.

호랑이 없는 산에선 여우가 군림했었지만, 막상 진짜 호랑이가 나타나니 살아남을 궁리를 모색하지 않을 수 없었을 터.

때문에, 본래는 인간들의 힘으로 이겨 낼 수 없는 좀비 군단이라든가, 아니면 다른 국가 규모의 세력과 맞붙을 먼 미래에 사용할 예정이었던 소형 전술 핵탄두 몇 개를 조커 카드로 써먹은 것도 그런 이유라고 생각한다.

소형 전술 핵탄두는 탑재할 미사일이 없으면 써먹기 상당히 까다로운 애물단지에 불과하지만, 그래도 일단 기폭 장치만 있으면 어떻게든 터뜨릴 수는 있지 않은가.

그런데 때마침 북진군을 필두로 한 각성자 연합 부대가 속속 다른 지역을 함락시키고 평양을 향해 쳐들어오고 있겠다, 어차피 복제 인간 기술도 존재해서 미래의 노동력 확보나 인구 부양 걱정도 없겠다, 박호재는 소형 전술 핵탄두를 가장 완벽하고 효율적으로, 알뜰살뜰하게 가성비를 챙기면서 사용할 수 있는 방법을 떠올린 것이다.

그 방법이란, 대체 얼마나 넓은지 감도 안 잡히는 평양 아래에 존재하는 거대한 지하 공동의 천장을 통째로 무너뜨려 우리를 싹 다 암매장하는 것이었다.

써먹기도 애매하고 위력도 애매한 소형 전술 핵탄두를 깔끔하게 북진군 소탕에 써먹고 끝낼 수 있다면 나라도 당연히 그렇게 했을 거다.

하필 절묘하게 시간 맞춰 날아온 봉쇄탄에 의해 허무하게 무력화되었으니 얼마나 가슴이 아프겠느냐마는.

개인적으로 심심한 유감을 표하고 싶다. 놈의 면전에 대고 직접.

“무전 쳐서 타 부대는 민간인 소개 작전을 계속 진행하라고 해. 봉쇄탄의 폭발 범위가 반경 5km라서 해당 범위 내에 존재하는 모든 각성자는 능력을 사용할 수 없으니 그 점 명심하고.”

봉쇄탄이 떨어지기 직전, 귓속말을 통해 모든 각성자들에게 개인 장비와 아이템을 인벤토리에 수납해 두라고 지시해 두었으니 큰 피해는 없을 터.

거기에 내가 개인적으로 제공했던 모든 아이템과 군사 장비는 봉쇄탄에 의해 파괴되지 않도록 미리 거점 창고로 싹 다 회수해 두었다.

거점 창고는 거점 공유 스킬 덕분에 내 인벤토리로 연결되어 있는데, 다행히 봉쇄탄의 제약 효과에 인벤토리는 영향을 받지 않았다.

즉 거점 창고와 인벤토리에 수납해 둔 모든 아이템과 군사 장비는 다시 멀쩡하게 꺼내서 사용할 수 있다는 뜻.

이는 봉쇄탄의 효과를 미리 알고 있는 나만이 할 수 있는 대비였기에, 당연하지만 적들은 그 어떤 대비도 하지 못했을 것이다.

그 증거로, 봐라.

“어휴, 보는 내가 다 안타깝네.”

박호재의 평양 지하 요새 건설 계획 단계부터 가장 튼튼하게, 가장 안전하게 설계되었을 센트럴 타워는 봉쇄탄의 영향을 가장 크게 받았다.

외부의 모든 위협으로부터 내부 인원(특히 VIP)을 보호해 줄 수 있는 물리적 방호 시스템은 녹이 슨 철판처럼 박살 나서 우수수 떨어지고 있었고, 적의 침입을 저지하기 위해 숨겨 두었던 각종 방위 시스템도 모두 제 기능을 상실했다.

어디 그뿐인가? 비상 전력망이라든가 내부 공기 순환 시스템이라든가, 하다못해 수도와 가스 공급망마저도 개박살이 나서 더 이상 ‘건물’이라고 부르기에도 미안한 모양새가 되었다.

그래, 저건 더 이상 건물이 아니다. 그냥 더럽게 높고, 쓸데없이 거대하고, 살아 있어선 안 될 것들이 아직 살아 숨 쉬는 콘크리트 덩어리일 뿐이다.

그리고 우린 그걸 ‘무덤’이라고 부르기로 이미 사회적 합의를 끝마쳤다.

“1년 가까이 각성자 생활을 해 왔는데 갑자기 제약이 걸리니까 뭔가 좀 어색하네.”

“근데 우린 원래 이게 정상이었잖아.”

“화력 화력.”

“야, 박카스. 너 시발 스킬 못 쓴다고 선두에서 얼타면 죽는다?”

“지랄. 스킬 하나 못 쓴다고 얼탈 만큼 녹슬지는 않았어.”

-우리 화생방대대는 스킬로 생화학 무기를 제어할 수 없으니 이번에는 생화학 무기를 사용하지 않는다.

“그래, 솔직히 방귀 너무 많이 뀌는 것 같더라. 이번에는 좀 자제해~”

그때, 하나둘씩 나와 합류하기 시작한 수백 명의 북진군 동기가 저마다 한 소리씩 내뱉으며 다시 재무장하기 시작했다.

인벤토리에 수납해 두었던 개인 장비와 아이템을 꺼내 착실하게 무장하고, 스킬을 사용할 수 없는 만큼 필연적으로 나타나게 될 전력 공백을 어떻게 대처할지 서로 의견을 나누며 미리 합을 맞춰 둔다.

보급이 없고, 지원이 없고, 정보가 없고, 믿을 만한 아군조차 없던 ‘그 시기’의 우리에겐 언제나처럼 익숙한 광경이었다.

당장 죽느냐 사느냐의 문제 같은 걸 신경 쓰는 사람은 단 한 명도 없었다.

지금 우리에겐 저 개새끼들을 죽이냐 못 죽이냐의 문제가 더 심각했다.

철컥.

재무장을 끝마친 나는 한 손에 방탄 방패를, 다른 한 손에는 권총을 들고서 마지막 점검에 나섰다.

방탄복, 방탄 헬멧, 안면 보호용 바이저, 만일의 생화학 공격에 대비한 해독제, 여분의 탄창과 대검, 벽과 문을 돌파할 때 사용하는 브리칭 C4와 부비 트랩 제거 툴까지.

다른 동기들도 평소의 자신감 넘치는 각성자다운 면모 대신, 나와 비슷하게 완전 무장을 하고서 ‘군인다운’ 면모를 선보이고 있었다.

인간이 짐승만도 못한 죽음을 맞이하며, 그 생명의 가치가 길바닥을 굴러다니는 돌멩이와 별반 차이 없던 지옥 같은 나날을 거쳐, 이제는 신묘한 힘을 가지고 사람의 형태를 한 괴물들과 맞서 싸우며 동족상잔까지 거듭하지 않고 마침내 이곳에 당도했다.

우리는 마지막 질문(복수)을 위해 이곳에 방문했고, 이제 박호재는 최후의 답변을 내놓을 시간이다.

“가자.”

공병 친구들이 미리 봉쇄탄에 의해 너덜너덜해진 센트럴 타워의 주요 입구마다 폭탄을 설치해 브리칭을 준비한 참이다.

거대하고 드높은 센트럴 타워의 주요 입구는 정면과 후방에 각각 하나씩. 최상층으로 향하는 루트 역시 아마도 타워를 휘어 감듯 쌍으로 나선을 그리며 올라가는 형태일 것이다. 중심부에는 당연히 엘리베이터가 있겠지만 그건 패스하고.

“브리칭!”

별도의 신호 같은 건 필요 없었다.

우린 이미 전부 겪어 봤고, 오직 이날만을 위해 악착같이 살아왔으며, 더 이상 기다릴 수 없었으니까.

콰아아아아아앙!

센트럴 타워 1층의 전방과 후방 출입구가 기세 좋게 터져 나가며 금속 파편과 콘크리트 가루를 흩날렸다.

내부에선 기다리고 있었다는 듯 임시 엄폐물을 준비해 두고 자리 잡은 놈들이 총탄을 쏴 갈겼지만, 놈들의 준비는 우리의 준비에 미치지 못했다.

“다 죽여 버려!”

진입 신호를 보내기가 무섭게 나와 같은 방탄 방패를 든 인원 몇몇이 포인트맨의 엄호를 받으며 센트럴 타워 내부로 진입했다.

스킬도 사용할 수 없고, 인벤토리에 미리 숨겨 두지 않았다면 쓸 만한 장비들은 죄다 파괴됐을 터. 한술 더 떠서 상점창 역시 이용이 불가능할 것임에도 놈들은 이 악물고 저항했다.

하지만 우리는 내색하지 않았다.

우린 뭐 최후의 한 명까지, 라는 필사의 각오로 저항한 놈들과 싸워 본 적 없는 줄 아나?

쫄쫄 굶어서 갈비뼈가 훤히 보일 만큼 말라비틀어진 북한군도 막상 참호에서, 벙커에서, 땅굴에서 우리와 마주할 때는 온 세상의 독기를 머금은 것처럼 덤벼들었다.

그리고 우린 전쟁이 끝나기 전까지 그런 놈들의 머리통을 깨부수며 살아남았다.

‘이제 네놈들이 느낄 차례야.’

그때 우리와 숨결이 느껴질 정도로 가까이 붙어 치고 박던 북한군의 심경이 어땠는지, 1,000년 묵은 원수지간도 아니면서 그저 국가를 위해 의무적으로 놈들을 때려잡아야 했던 우리의 심경은 또 어땠는지.

“가장 먼저 뒈지는 건 네놈들이다. 이 좆같은 새끼들.”

가장 먼저 우리를 막아선 것은 과거 군 헌병, 기무사 출신으로 추정되는, 상당히 특징적인 군복을 갖춰 입은 놈들이었다.

전투력은 그리 대단하지 않지만 군내에서 상당한 영향력을 가진 놈들답게 상황 따라 권력 따라 왔다 갔다 하며 내부 총질을 해 대는 암적인 존재.

그 내부 총질도 철저하게 비리로 얼룩진 쓰레기 군인이라든가, 아니면 적에게 정보를 제공하는 첩자에게만 해당했다면 우리도 이렇게까지 놈들을 혐오하진 않았을 것이다.

권력에 빌붙는 놈들 아니랄까 봐 한창 전쟁 중이었던 우리를 노골적으로 들쑤시던 것들이 바로 저것들이었다.

내 방탄 방패로 놈들의 탄환이 퍼버벅 박혀 드는 것 따윈 아랑곳하지 않고 즉시 권총을 겨눠 엄폐를 게을리한 놈부터 사격했다.

애초에 군에서 무력을 담당하는 전투 부대가 아니라 그런지, 전장에서 5년이나 굴러먹은 우리와 달리 놈들의 엄폐나 사격술은 상당히 형편없었다.

어차피 1층에서 가장 먼저 쓰이고 버려지는 버림패에 어울린다고 할까, 딱히 동정심 같은 건 생기지 않아서 기회가 보일 때마다 미친 듯이 방아쇠를 당겼다.

내 뒤를 따라 들어온 북진군 동기들도 방탄 방패를 든 강습병의 보호를 받으며 핀 포인트 사격을 가해 놈들의 머리통을 하나둘씩 터뜨렸다.

만약 봉쇄탄을 사용하지 않았다면 센트럴 타워의 온갖 방위 시스템과 각성자의 스킬, 아이템이 정신없이 내리꽂히며 대환장 파티가 벌어졌겠지.

놈들도 그걸 아니까 아주 억울해 죽겠다는 표정이었다.

그런데 억울하면 뭐 어쩌란 말인가?

‘꼬우면 우리에게 모든 의무를 뒤집어씌우질 말았어야지.’

누가 칼 들고 전장에 나가서 싸우지 말라고 협박이라도 했나?

목숨 걸고 북한군과 교전하며 실전 경험 쌓지도 말고, 어떻게 하면 효율적으로 사람을 죽일 수 있는지도 배우지 말고, 언젠가 도래할지도 모를 세계 멸망에도 초연해지는 멘탈 관리법(PTSD)을 배우지 말라고 협박했느냔 말이다.

아니, 누구도 놈들에게 협박하지 않았다.

지금 네가 안 싸우면 네 가족과 친구들이 죽는다며 반강제로 전장에 내몰리면서 목숨 걸고 싸우라고 협박당한 건 전부 우리였단 말이다.

타타타타타타타타타타!

청력을 보호해 주는 헤드셋 너머로도 아군이 미친 듯이 쏴 대는 총성이 쉴 새 없이 들려온다.

다들 수년간 참아 왔던 눈물을 흘리듯, 누구에게도 털어놓을 수 없었던 울분을 토해 내듯, 오갈 곳 없던 원망과 분노를 표출하듯, 그냥 방아쇠를 당겼다.

내 총구 끝에 있는 이 빌어먹을 씹새끼들이 부디 죽어서도 편하지 않기를. 

만약 신이 정말 존재하고 우리를 지옥으로 보낼 예정이라면 저놈들 역시 지옥으로 함께 보내서 또 죽일 수 있게 해 주기를.

그렇게 간절히 빌고 또 빌면서 방아쇠를 당겼다.

“이 개새끼들아아아아!”

“씨발 정신병자 새끼들! 왜! 왜 여기까지 기어 들어와서 지랄이야!”

“좆같은 새끼들! 세상이 망했으면 그냥 얌전히 벽지에 처박혀서 뒈질 날만 기다릴 것이지!”

적들도 허무하리만치 이런 어처구니없는 상황에 내몰린 게 꽤나 억울한 것일까.

아예 엄폐 따윈 포기하고 거치형 기관총을 들어 마구 쏘는 놈도 있었고, 각성자의 우월한 신체 능력만 믿고 돌진해 오는 놈들도 있었다.

한 과학자가 3차 세계 대전은 어떻게 일어날지 모르겠지만, 4차 세계 대전은 확실하게 칼붙이나 막대기 따위를 들고 서로 싸울 거라고 했던가? 

물론 내겐 상대가 칼을 들었든 총을 들었든 전부 똑같은 표적이었다.

신도 달성하지 못한 만인 평등의 위업을 일개 인간인 내가 달성한 기념비적인 순간이었다.

탕! 탕!

자살 특공대처럼 기세 좋게 돌진하던 놈은 친절하게 양 무릎을 쏴서 지면에 고꾸라지게 만든 다음, 훤히 비어 있는 등짝에 재차 납탄을 수차례 박아 넣었다.

즉사하지 않고 고통에 신음하며 끅끅대는 놈을 힘껏 걷어차서 다시 동료들이 있는 곳으로 날려 보내 주었다.

전부 쉽게 죽여 줄 거라 생각했다면 오산이다.

운 좋게 편히 죽는 놈들도 있겠지만, 중간중간 일부러 어렵게 죽여 줘야 아직 숨이 붙어 있는 놈들이 더 큰 불합리함과 공포를 느낄 것 아닌가.

“너흰 오늘 단 한 명도 이곳에서 살아 나갈 수 없다.”

우리가 바로 너희의 죽음이요, 이곳이 진정 너희의 무덤이니.

부디 마지막까지 최선을 다해 발악해다오.

그것이 우리의 기쁨이니까.

탕!








  
  
  


447화 종말기 (47)





인간은 이성적인 동물이기에 인내심이 허용하는 선에선 감정을 조절할 수 있는 능력이 있다.

그래서 다들 지긋지긋한 사회생활에 스트레스를 받으면서도 엿 같은 직장 상사를 대뜸 칼로 찌르지 않고 참는 것이다.

하지만 인내심이 허용할 수 있는 한계를 아득히 넘어선 ‘억까’가 발생한다면 이성의 끈이 뚝 끊어지게 된다.

이성의 끈이 끊어진 인간은 더 이상 다른 선택지 따윈 고려하지 않는다.

모 아니면 도, 흑 아니면 백, 네가 죽든가 아니면 내가 죽든가.

이성의 동물이 ‘짐승’으로 전락하면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어지는 이유가 바로 그거다.

내가 좆되는 한이 있더라도 눈앞의 좆같은 놈의 멱을 따 버린다거나, 반대로 그냥 속 시원하게 내 인생을 끝내 버린다는 선택지밖에 남지 않았는데 대형 사고가 터지지 않는 게 이상하지.

그래서 인류는 암묵적으로 서로를 위해 이런저런 사회적 합의(안전장치)를 해 왔다.

서로가 극단적인 결말을 맞이하지 않도록.

-절대 합당한 이유 없이 상대를 벼랑 끝까지 내몰지 마라.

그다음에 벼랑 끝까지 내몰리게 되는 것은 분명 네가 될 테니까.

-도덕과 양심을 지키라고 강요하지는 않겠지만, 최소한 법과 질서는 준수해라.

법과 질서는 사회를 유지하고 구성원들을 보호하는 가장 기본적인 시스템이다. 이를 무시하고 멀쩡하게 사회가 유지될 수 있을 거라는 기대는 버려라.

-공정성과 투명함을 포기한 권력은 절대로 지지받지 못한다.

권력이란 절대다수의 지지로 인정받는 것이다. 그러니까 그 잘난 권력을 유지하고 싶다면 최소한 절대다수가 원하는 모습을 보여 주기라도 해라.

이런 암묵적인 사회적 합의는 사실 마음만 먹으면 누구나 쉽게 지킬 수 있는 것들이다.

우습게도, 누구도 그걸 지키지 않아서 결국 이 사달이 난 것이고.

한낱 쥐새끼조차 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법일진대, 하물며 멀쩡한 인간을 벼랑 끝으로 내몰고 법과 질서를 무시하며, 권력을 마구잡이로 휘둘렀으니 어떤 일이 벌어질지는 안 봐도 뻔하잖은가.

내가 말하고자 하는 건, 박호재가 이런 결말을 바라지 않았다면, 처음부터 잘했어야 한다는 얘기다.

그리고 이제 놈이 ‘처음부터 잘하지 못했던’ 대가를 치를 차례다.

타탕! 타타타타타!

헌병대와 기무대로 이루어진 1차 고기 방패들을 싹 쓸어버리고 센트럴 타워를 오르기 시작한 우리의 앞에는 질리지도 않고 새로운 표적이 추가되었다.

“막아! 저 정신병자 새끼들이 최상층으로 오르지 못하게 해!”

“스킬과 아이템을 사용할 수 없습니다!”

“그럼 몸으로라도 막아! 각성자의 신체 능력까지 사라진 건 아니니까!”

타앙! 퍼억!

방탄 방패에 꽂히는 탄환의 날카로운 궤적과 타이밍을 보아하니 확실히 1층에서 우릴 막아섰던 놈들과는 근본부터 다른 게 느껴진다.

최소 특전사 출신이거나 해외에서 PMC(민간 용병)으로 밥 벌어먹고 살던 놈들이다. 요인 경호에는 도가 튼 놈들이니 필시 센트럴 타워의 경비대로 차출된 것이겠지.

만약 봉쇄탄이 터지기 전에 바깥에서 만났다면 제법 괜찮은 싸움이 되었을지도 모르겠지만, 봉쇄탄에 미처 대비하지 못한 놈들은 아이템과 스킬을 사용할 수 없게 된 것만으로도 우왕좌왕하는 모습을 보였다.

하기야, 3대 500 치던 인간이 갑자기 3대 100도 버거워하면 어떤 기분이겠는가. 저들에게 각성자의 사기적인 스킬과 아이템을 사용할 수 없는 ‘맨몸 전투’는 그만큼 버거운 것이다.

우린 아니었지만.

으직!

방탄 방패를 들고 먼저 돌진한 박강수가 상대를 밀어붙이며 벽에 처박아 넣었다.

박강수의 텅 빈 측면을 노린 적들의 공격은 다른 북진군 동기들이 직접 나서서 엄호해 주었다.

각성자의 신체 능력은 그대로라서 적들도 우리와 같은 일을 할 수 있었지만, 지금껏 압도적인 싸움만을 해 왔던 놈들에게 이런 개싸움이 익숙할 리가 만무했다.

콰앙!

상대가 휘두른 손도끼를 여유롭게 방패로 쳐 낸 박강수는 놈을 걷어차 넘어뜨린 뒤, 날카롭게 갈아 둔 방패의 끝으로 힘껏 내려찍었다.

“으아아아아아아아아!”

복부에 정확하게 내리꽂힌 방탄 방패가 단두대처럼 상대의 상반신과 하반신을 깔끔하게 양분했다.

터져 나온 내장과 핏물이 사방으로 튀어 올랐지만, 상대는 재수 없게도 각성자라는 이유 하나만으로 깔끔하게 죽을 수 없었다. 치명상이 아니면 각성자는 어지간해선 즉사하지 않으니까.

방탄 방패로 상대를 두 동강 낸 박강수는 고통스럽게 울부짖는 놈의 상반신을 한 손으로 집어 들어서 적들에게 던졌다.

내장 조각과 핏물을 흩뿌리며 날아든, 죽었는지 살았는지도 애매한 동료의 몸뚱이를 받아 낸 적들은 헛구역질을 하면서도 저항을 멈추지 않았다.

그 깡다구와 전투 의지만큼은 인정한다. 그래도 꼴에 총질로 밥 벌어먹던 놈들 아니랄까 봐 마지막까지 패기를 보여 주는 모습이 썩 나쁘지 않았다.

우린 그 짓거리를 5년이나 해 왔지만.

“항복! 항복한다고 씨발 새끼들아!”

“이만하면 충분하잖아! 우린 그냥 위에서 시킨 대로 한 죄밖에 없다고!”

“좆까.”

너희가 모른 척했던, 그리고 너희가 빌붙었던 그 권력자들이 벼랑 끝으로 내몰았던 20대 청년들은 대체 얼마나 많은 ‘항복’을 부르짖었을까?

제발 집에 보내 주세요.

가족들이 보고 싶어요.

죽이기 싫어요.

죽기 싫어요.

우린 그렇게 밤낮으로 울고, 부르짖고, 고통에 몸부림쳤다.

집에 가기 위해서 1분 1초라도 빨리 전쟁을 끝내야 했다.

가족들을 다시 만나기 위해서라도 아득바득 살아남아야 했다.

필요 이상으로 많은 생명을 죽이기 싫어서, 필요한 만큼의 생명을 최대한 많이 죽여야 했다.

내가 죽으면 바로 옆의 전우도 죽을까 봐, 죽음에 대한 공포를 강제로 도려내고 죽음이 두렵지 않은 척해야 했다.

우린 그렇게 살인 기계와 정신병자 집단이 되었다. 타의에 의해서.

“이렇게 되기 싫었다면, 이렇게 되지 않도록 노력했어야지.”

쾅!

급기야 자신의 총을 내던지고 목숨을 구걸하는 놈의 안면에 묵직한 방탄 방패를 꽂아 넣으며 중얼거렸다.

상대의 부러진 치아와 뜯겨 나온 살점이 붉은 선혈과 함께 바닥을 장식했다.

“우리와 달리 네놈들에겐 얼마든지 ‘올바른’ 선택을 할 기회가 있었어.”

국가를 포기하지 않고.

국민들을 저버리지 않고.

부패한 권력자에게 빌붙지 않고.

망해 버린 세상에서 무고한 민간인들을 억압하지 않고.

새로운 세상을 위해 다른 이들과 협력하고.

혐오와 분쟁보다는 박애와 평화를 고를 수 있는 기회가 분명히 있었단 말이다.

하지만 무수한 기회가 주어졌음에도 무엇 하나 선택하지 않은 건 바로 이놈들이다.

“네놈들은 부끄러운 줄 알아야 해.”

퍼억! 퍽! 으직!

“우리가 그날 목숨 걸고 전장에서 의무를 다했던 건! 부패한 권력자들에게 빌붙지 않았던 건! 우리를 실망시켰던 국민들을 끝까지 저버리지 않았던 건! 누구도 이런 결말을 바라지 않았기 때문이야!”

나는 방탄 방패를 힘껏 내려치고, 또 내려치고, 더 이상 움직이지 않게 된 상대의 몸에 권총의 탄창 하나를 모조리 쏟아부으면서 악을 썼다.

그저 사람답게 사는 게 뭐가 그리 어렵다고!

왜 다들 하나같이 사람답게 살기를 포기하는 건데!

결코 이런 식으로 풀고 싶지 않았던, 마지막까지 무덤으로 가져가기로 약속했던 바로 그 울분을 모두 토해 냈다.

다른 동기들도 크게 다르지 않았다.

우리에게 저항하는 적이든, 항복하는 적이든, 아니면 꼴사납게 도망치는 적이든 반드시 포위하고 추격해서 곤죽으로 만들었다.

우리가 언제 존중을 원했나? 아니면 그깟 알량한 권력에 욕심이라도 냈나?

아니, 이 사회가 우리를 정신병자에 살인 기계 집단으로 몰아가도 우리는 혐오 범죄를 저지르거나, 하나의 세력으로 뭉쳐 맞서지 않았다.

그러기엔 다들 너무나도 지쳤으니까.

우리가 욕 좀 먹고 손가락질 좀 당하면서 끝낼 수 있는 일이라면, 그냥 참고 넘어가면 될 일이었으니까.

그래서 참고, 무엇도 바라지 않고, 조용히 시간이 흐르기를 기다렸다.

그랬던 결과가 ‘이거’라고?

나는 동료들의 시신 사이에서 덜덜 떠는 한 각성자의 멱살을 잡아 올렸다.

“너희 같은 놈들은 항상 똑같은 말을 지껄이지. 일이 이렇게 될 줄은 몰랐어, 우리도 이렇게까지 하고 싶진 않았어, 우리도 결국 격변하는 세상의 거대한 흐름에 휩쓸릴 뿐인 일개 개인일 뿐이야, 라고.”

뚫린 입이라고 변명은 참 잘하지.

다들 상황 따라 사람 따라 내뱉을 변명을 콕콕 집어서 알려 주는 족집게 과외라도 받는 건가? 대한민국의 사교육 열풍은 어마어마하니까 정말로 존재했을지도 모르겠다.

“우리도 네놈들과 같은 일개 개인이었어. 그것도 세상 물정 하나 모르는 애새끼들이었지. 그럼에도 우린 네놈들처럼 인간의 탈을 쓰고 짐승처럼 행동하지는 않았어. 누가 가르쳐 준 것도 아니고 우리가 직접 목숨 걸고 깨우친 사실이지. 인간은 인간답게 살아야 한다는 걸. 그런데 지금 네놈들을 봐. 사람 죽이는 일로 밥 빌어먹고, 그걸 자랑거리 삼아서 부패한 권력자에게 빌붙고, 강약약강이 가져다주는 쾌락에 중독되어 제 잘난 맛에 살다가 이 지경까지 내몰렸잖아. 그런데 이제 와서 변명 같지도 않은 변명을 주절대면서 용서해 달라고?”

“너, 너희라고 달랐을 것 같아? 너희도 우리와 같은 상황이었다면 분명……!”

“우린 달랐잖아.”

“…….”

“그래서 지금 우리가 여기에 있는 거야. 병신아.”

콰드득!

한 손으로 놈의 목을 꺾어 절명시키고 축 늘어진 시체를 옆으로 내던졌다.

더 이상 반격할 수 있는 힘도, 탄약도 없는 놈들은 앵무새처럼 항복을 부르짖다가 한 북진군 동기가 들이민 화염 방사기 노즐 앞에서 마침내 입을 다물었다.

푸화아아아아아!

화염방사기 노즐에서 터져 나온 초고열 화염은 진즉 숨이 끊어진 시체든 아직도 항복을 떠들 힘이 남아 있는 놈들이든 예외 없이 공평하게 바싹웰던으로 익혀 버렸다.

인간이 타는 냄새는 일반적인 고기 굽는 냄새와 크게 다르지 않을 것 같지만, 사실 체내의 피와 오물을 빼지 않아서 좀 더 역겨운 구린내가 올라온다.

우리는 고통 속에서 몸부림치며 활활 불타오르는 적들의 최후를 마지막까지 가만히 지켜보았다.

나는 신을 믿지는 않지만 사후 세계가 있으면 좋겠다고 생각했다.

그럼 죽어서라도 놈들을 쫓아가 또 죽일 수 있으니까.

“그대의 눈동자에 건배.”

대한민국 정부와 군부가 끝끝내 바꿔 주지 않은 낡은 수통을 가볍게 흔들어 건배한 뒤, 씁쓸한 액체를 단숨에 들이켰다.

이 사람 타는 냄새가 부디 최상층에 있는 네놈들에게도 전해지길 바라며.

“계속 움직인다.”

마지막 한 놈까지 남김없이 한 줌의 재로 산화하는 것을 확인한 우리는 말없이 회복 아이템으로 부상을 치료한 뒤 다음 층으로 발걸음을 옮겼다.

센트럴 타워는 박호재를 필두로 한 고위 관료와 기업인 같은 부패한 권력자들에게 최고의 서비스를 제공하기 위함인지 층마다 다양한 편의 시설과 오락 시설이 마련되어 있었다.

당연히 이곳에 근무하는 직원들에게도 제공되는 별도의 주거 공간이나 서비스가 존재하는 만큼, 박호재가 새로운 세상의 권력자로 등극하기 위해 얼마나 많은 준비를 해 왔는지 알 수 있는 부분이다.

놈은 바로 이곳에서 손가락질과 턱짓으로 사람을 부리며, 신과 같은 존재로 군림할 생각이었겠지.

박호재에게 빌붙어 먹는 놈들은 이 달콤한 꿀에 취해 정신을 못 차렸을 것이고, 자신들보다 아래에 위치한 피지배층의 고혈을 쥐어짜 내는 일에 기쁘게 동참했을 것이다.

신천지니 낙원이니, 새로운 세상에 걸맞은 새로운 국가니, 그럴듯하게 포장해서 떠들었지만 결국 소수를 위해 절대다수를 희생시키는 제2의 북한일 뿐이다.

“놈들이다!”

“막아!”

“최대한 버텨라! 능력 봉쇄 효과가 끝나기 전까지 버틴다면 승산이 있어!”

위로 올라갈수록 더욱 많은 적이, 더욱 강한 적이, 더욱 부패한 적이 우리의 앞길을 막아섰다.

콰아아아앙!

놈들이 실내에서 사용한 폭탄과 유탄이 벽을 부수고 천장을 무너뜨리고 계단에 금을 가게 만들었다.

재수 없게 폭발에 휘말린 북진군 동기 일부가 피투성이가 되거나 사지가 날아가며 계단 아래로 굴러떨어진다.

그들을 뒤에서 붙잡아 주고, 옆에서 끌어 주며 죽음이라는 늪에서 건져 낸다.

너흰 아직 이곳에서 허무하게 쓰러지면 안 돼. 나와 함께 마지막까지 가야지.

“일어나. 경험치 2배 이벤트 포기하고 그냥 뒈질 거야?”

“그럴 리가 씨발. 곱게는 못 죽지.”

지근거리 폭발에 의해 방탄 방패를 들고 있던 팔 한 짝이 떨어져 나가고 파편에 몸 곳곳에 화상과 찰과상이 생긴 박강수가 호기롭게 떠들며, 하나만 남은 손으로 내 손을 잡고 일어섰다.

나는 녀석에게 군용 모르핀을 투여한 뒤 회복 아이템을 사용해 주었다.

다시 움직일 수 있게 된 녀석의 입가에선 좀처럼 미소가 사라지질 않았다. 나 역시 마찬가지였다.

우리 모두 웃고 있었다.

아직도 죽일 놈들이 이렇게나 많이 남아 있어서, 이 기쁜 마음을 주체할 수 없는 것이다.

“다시 치고 올라가!”

“다 죽여 버려!”

“저 좆만한 새끼들에게 우리가 누군지 알려 줘라!”

네놈들은 죽어서라도 알아야 한다.

제1의 북한이든 제2의 북한이든 목숨 걸고 북진해서 반드시 끝장내는 우리는…….

“““우린 북진군이다!”””








  
  
  


448화 종말기 (48)





으직!

“끄아아아아아아!”

“어? 어? 소리를 질러? 여기가 아주 네 안방이다 그치? 자꾸 층간 소음 유발하면 나도 위층에서 탭댄스 함 춰 버리는 수가 있어.”

“으흑! 끅!”

“옳지, 우리 어린이 잘 참았어요. 이제 상으로 한 번 더!”

끄, 드드드득!

“아아아아아아악!”

그래도 꼴에 박호재에게 빌붙어 먹던 놈들이라고 물리적 수단에도 꽤 잘 버티는 모습이 마음에 든다. 아직 더 때릴 수 있다는 뜻이니까.

“야, 여기서 네가 특수 부대 출신이든 용병 출신이든 신경 쓰는 사람 아무도 없어. 막말로 우리가 너보다 총으로 밥 벌어먹고 살았으면 더 살았지 어디 가서 경력으로 꿀리진 않거든. 그러니까 좋게 말할 때 쉽게 쉽게 가자.”

“조오오옷…… 까!”

“아주 바람직한 태도야. 마음에 들어.”

이미 전세는 기울었지만 마지막 남은 자존심이 자신의 패배를 용납하지 못하는 걸까? 이래서 제 입맛 따라 모가지를 뻣뻣하게 세우는 놈들이 싫다니까.

콰직!

나는 한 번 더 사형수(진)의 팔목을 역으로 비틀었다. 근육과 인대가 파열되고 뼈가 부러지면서 듣기만 해도 오싹오싹 소름이 돋는 끔찍한 소음이 흘러나왔다.

그리고 세상의 그 어떤 음치, 박치도 정확하게 박자를 맞출 수 있는 환상적인 하모니가 이름 모를 경호원 A의 입에서 흘러나온다.

“으기기기기기긱!”

“열과 성을 다해서 참는 모습 보기 좋아. 너같이 깡다구 좋은 새끼가 우리랑 같이 북진했으면 막사 생활도 조금은 재밌었을 텐데.”

하지만 잔혹한 운명은 결국 이 깡다구 좋은 경호원 A와 우리 사이의 인연을 맺어 주지 않으셨으니, 어쩌겠는가? 바람 따라 강물 따라 이놈 모가지도 같이 흘려보내 드려야지.

나는 핏물을 뚝뚝 흘리면서 고통에 울부짖고 있는 놈의 귓가에 대고 속삭였다. 마치 햇볕이 선명하게 나뭇잎을 핥는 느낌으로.

“잘 생각해 봐. 우린 하루 종일이라도 이 짓거리 할 수 있어. 네가 죽을 것 같으면 회복 아이템 써서 반드시 살려 낼 거고, 정신이 회까닥하면 직접 만든 칵테일 각성제를 투여해서라도 다시 제정신으로 되돌려 놓을 거야. 그럼 넌 매 순간, 1분 1초의 낭비 없이 가치 있는 삶을 느끼게 될 거야. 만약 워렌 버핏이 살아 있다면 반드시 네 인생에 가치 투자를 하고 싶어질 만큼.”

“끄윽, 끄으윽……!”

“그러니까 빨리 이 패닉룸 출입구의 비밀번호를 말해. 경호 팀인 너희들만 알고 있던 탑 시크릿이잖아? 누구에게도 보여 줄 수 없는 짜릿하고 은밀한 사생활 말이야!”

남에게 털어놓을 수 없는 비밀을 폭압과 협박에 못 이겨 결국 토해 내는 시추에이션, 정말 맛있지 않은가? 군침이 싸악 흐른다.

“아니면 그냥 계속 버티면서 더 울어 봐. 민족의 반역자가 흘리는 MSG 無첨가 눈물을 천천히 음미해 주지.”

“그냥……!”

“그냥?”

“그냥 네놈들이 열 수 있잖아! 폭탄이나 드릴 같은 걸 써서 열라고……!”

찰싹!

놈의 날 선 비판을 정면으로 받아들인 우리 북진군 일동은 거의 동시에 스스로의 이마를 손으로 때렸다.

그런 좋은 수가 있었다니!

물론 알고 있었지만.

“우리가 왜?”

“……뭐?”

“아니, 그렇잖아. 너희 같은 개버러지 새끼들을 고생고생해서 편하게 죽여 준 다음, 또 고생고생해서 이 패닉룸까지 직접 개방하라고? 네가 생각해도 그건 너무 양심이 없지 않냐?”

그냥 ‘딸칵’해서 경호원 A가 스스로 ‘두근두근 패닉룸의 은밀한 비밀번호’를 털어놓게 만들면 되는데, 굳이 귀찮고, 먼지 풀풀 날리고, 시끄러운 폭탄이나 드릴을 동원해라?

그게 말이야 방구야.

“씨발! 그럴 거면 왜 다른 새끼들은 다 죽이고 나만 살려 둔 건데? 나보다 더 중요한 경호 팀장이나 방위 팀장은 싹 다 죽여 놓고서!”

“우리가 여기까지 밀고 들어왔을 때, 때마침 네가 이 패닉룸을 직접 폐쇄하는 걸 봤으니까?”

원래 똥도 마지막에 뒤집어쓰는 놈 잘못이라고, 조직 생활에서 항상 마지막으로 눈치 없이 숟가락 얹는 놈이 모든 이들을 대표해서 욕먹기 마련이다.

그러니까 참고 견뎌야지. 아프니까 청춘이고, 똥도 뒤집어쓰니까 청춘이고, 욕도 먹으니까 청춘인 거다.

나는 서울 길거리 한복판을 돌아다니는 비둘기를 유혹하듯 경호원 A의 멀쩡한 발목을 잡고 한껏 비틀었다.

“꾸꾸꾸꾸, 자, 나한테 비밀번호를 알려 준다, 꾸꾸꾸꾸꾸. 오직 나한테만 알려 준다. 꾸꾸꾸꾸꾸.”

“으아아아아! 마, 말할게! 말한다고!”

“그래서 비밀번호는? 486이라고 하면 벨트를 터뜨려 주지.”

“5877!”

“이 음탕한 새끼.”

나는 기어코 놈의 발목을 한 번 더 360도 풀 액셀 공회전을 걸어 버리고, 굳게 닫힌 패닉룸 출입구의 손잡이를 조작했다.

전자식 개폐 장치는 해킹당하거나 전자 회로에 쇼트를 일으켜 강제로 개방할 수 있을 거라고 생각했는지, 이 패닉룸은 처음 설계될 때부터 그 어떤 전자 장치도 존재하지 않는 완전 수동 개폐식으로 만들어진 모양.

그래서인지 옛날 금고처럼 숫자가 적힌 휠을 조심스럽게 돌려 숫자를 맞추는 것과 비슷했다.

기리릭, 기긱, 기기긱. 철컥!

손잡이를 잡고 휠을 돌려 네 자리 비밀번호를 맞추자 정말로 잠금장치가 해제되었다.

“오, 진짜였네. 솔직히 분위기상 한 번쯤은 농담해도 넘어가 줄 생각이었는데.”

“그럼 이제……!”

“어. 맞아, 맞아. 그건 사실이야. 형은 약속을 잘 지켜.”

탕!

경애하는 수령 동지의 전용 논밭에 세워진 허수아비처럼 팔다리가 기괴하게 비틀려 있던 경호원 A는 결국 깔끔한 납탄 한 발로 비루한 생을 마감했다. 그리 길게 교감한 건 아니지만 썩 괜찮은 친구였다.

이제 그는 죽어서도 나를 숭배하게 될 것이다.

약속을 잘 지키는 대 승 권.

쿵! 타타타타타!

그때, 은행 금고만큼이나 두꺼운 대형 패닉룸의 출입구가 개방되자마자 안쪽에서 기다렸다는 듯이 총탄이 날아들었다.

물론 궁지에 몰린 쥐새끼들의 발악쯤은 예상하고 있었으므로, 박강수와 최묵호를 비롯한 강습병 친구들이 방탄 방패부터 들이밀며 막아섰다.

패닉룸에 들어간 인원들 대다수는 센트럴 타워에서 근무하는 진성 박호재 빠돌이들과 몇몇 고위 관료들이었다.

그래, 고위 관료들.

우리가 센트럴 타워의 중간층을 넘어서면서 본격적으로 찾아 나섰던 1순위 말살 후보들. 참고로 0순위는 당연히 박호재다.

“어휴, 여기 공기가 좀 안 좋네. 공기 순환 시스템도 망가졌는데 이 비좁은 곳에 대체 몇 명이 꾸역꾸역 기어들어 간 겁니까?”

나는 잔뜩 긴장한 사람들이 내뿜는 특유의 식은땀 내와 지린내를 맡기 싫다는 듯 손사래를 치며 천천히 걸어 들어갔다.

또 다른 총탄이 날아들 걱정은 없었다. 방금 강습병들을 향해 쏟아부은 게 마지막이란 걸 아니까. 상식적으로 패닉룸으로 급하게 숨어 들어간 사람들이 무기를 챙겨 봤자 얼마나 챙겼겠나.

심지어 봉쇄탄의 효과로 인벤토리에 미리 수납해 두지 않은 모든 아이템과 전자 장비가 박살이 나 버렸다. 아마 저들이 가지고 있던 얼마 안 되는 무기도 패닉룸 내부의 군중 심리를 억누르기 위한 제압 수단이나 자살용이었을 것이다.

근데 이젠 빈손이네?

“자, 선생님들. 우리 한국인답게 원큐에 끝냅시다. 알잘딱깔센 좋아하시죠? 지금부터 제가 호명하는 호로 새끼들은 좋은 말로 할 때 앞으로 튀어나오세요. 어차피 박호재 그 독선적이고 이기적인 새끼의 전용 패닉룸엔 절대 같이 못 들어갔을 테니, 분명 이 패닉룸에 있을 겁니다.”

나는 차례차례 준비해 둔 이름을 불렀다.

“박호재 정권 시절 국방부 장관 하던 양반, 앞으로 나오세요.”

…….

싸늘하다. 하지만 눈보다 손이 더 빠르지.

탕!

내가 냅다 총을 들고 쏘자 앞에서 허망한 표정으로 빈 총을 들고 서 있던 한 각성 군인의 허벅지가 꿰뚫렸다. 놈은 피가 철철 흐르는 허벅지를 붙들고 앓는 소리를 내며 넘어졌다.

“으아아아!”

“자, 안 나오면 5초마다 한 놈씩 랜덤으로 쏘겠습니다. 이 정도면 다음에 자기가 맞을 확률이 대충 3%는 되겠죠? 와, 이 정도면 혜잔데?”

한정 픽업 가챠! 총을마구난사하는게너무좋아 이승권 땅개님의 단단하고 굵고 아름다운 총알! 픽업 확률 대충 3%!

내가 딱 그 말을 끝마치기가 무섭게 저 안쪽에서 사람들에게 붙들려 강제로 끌려 나온 한 인물이 있었다. 박호재 시절 국방부 장관을 지낸 놈이다.

최묵호가 질질 끌려 나온 전 국방부 장관의 뒷덜미를 잡고 내 앞에서 찍어 눌렀다. 그리고 케이블 타이를 꺼내 놈의 양손과 양발을 확실하게 묶었다. 늙은이 하나 포박하는 데 이 정도면 충분하지.

“다음으로는 박호재 정권 시절 병무청장. 5, 4, 3…….”

5초가 지나기 전에 병무청장도 끌려 나왔다.

“어디 보자. 그리고 박호재랑 비밀 친구 먹을 만큼 친하지는 못했던 무능한 똥별 새끼들 전부.”

박호재 정권 시절, 별을 달고 있었음에도 전쟁 중에 무능함을 한껏 뽐내다가, 결국 박호재의 계획에 동참하는 조건으로 스카웃되어 이곳 평양까지 도망쳐 온 놈들.

신해룡 육참총장은 하다못해 유능하기라도 했지, 이놈들은 인간성도 없고 무능한데 심지어 양심까지 없는 놈들이다.

그렇게 끌려 나온 대여섯 명의 쓰레기 노땅들은 덜덜 떨며 우리를 올려다보았다. 한때는 우리의 머리 꼭대기 위에 있던 놈들이 지금은 우리를 올려다보는 처지가 되었으니 두려움을 느낄 만도 했다. 어쩌면 억울함일지도 모르고.

“자, 주인공들이 전부 모였으니 바로 본론으로 들어갑시다. 오늘은 특별히 고문 전문가분들을 모셔 봤어요.”

-방귀쟁이 빵빵이입니다.

-방귀쟁이 뽕뽕이입니다.

제17 화생방 대대 출신의 두 방귀쟁이가 나란히 나섰다. 그들이 밀고 들어온 카트에는 다양한 색의 약병과 일회용 주사기, 그리고 각종 고문 도구가 잔뜩 준비되어 있었다.

“설레는 마음으로 오늘의 고문 계획을 들어 볼까요?”

-지지고 볶고 튀길 예정입니다.

-굽고 삶고 찔 예정입니다.

“아이 신나.”

이게 바로 옳게 된 재판이다.

왜냐하면 헬조선의 법봉 두드리개(판사)는 집행유예 땅땅 때리고 끝났을 테니까.

덧붙여서 센트럴 타워 어딘가, 혹은 소개 중인 민간인들 사이에 숨어 있을 그놈들도 추후 숙청 대상이다.

“길게 설명할 것도 없이 네놈들이 오늘 여기서 가장 고통스럽게 죽어야 할 이유는 크게 세 가지다.”

나는 남아 있는 잔당들을 패닉룸 한쪽 구석으로 밀어 두고, 비교적 넓은 공간에 이 대역 죄인들을 무릎 꿇린 뒤 천천히 그 주변을 맴돌았다.

“첫째, 너흰 무능했다.”

이것들의 무능이 수많은 피해자를 낳았으며, 그런 피해자가 생기는 것을 사전에 막을 힘이 있었음에도 막지 않았다. 애초에 미필적 고의조차 아니었던 것이다.

“둘째, 너흰 이 나라의 순국선열과 애국자들을 배신했다.”

누가 네놈들을 대신해서 전쟁에 나갔지? 누가 네놈들의 같잖은 명령에 목숨 걸고 적과 사투를 벌였지? 그리고 모든 것이 끝났을 때 우리에게 돌아온 적절한 보상이나 명예가 있었나? 아니, 하다못해 작은 존중이라도?

“셋째, 너흰 인륜을 저버렸다. 인간의 탈을 쓴 짐승이나 다름없지.”

무능하고 부패한 윗대가리들이 국가와 국민을 위해 헌신한 사람들을 헌신짝처럼 내던지는 일이야 인류의 역사를 돌아보면 어디에나 존재하는 사례니까 어찌어찌 넘어갈 수는 있다.

하지만 국가와 국민을 산 제물로 바치고 자신들만 살아남으려 한 것은 감히 용납할 수 없다. 그것은 한 명의 애국자나 국민이기 이전에, 같은 공동체(사회)를 유지하는 ‘인간’으로서 용납할 수 없는 대역죄다.

“우리가 네놈들을 민족의 배신자니 역적이니 부르는 게 농담인 것 같아?”

나는 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있는 노친네들 앞에 다가가 천천히 자세를 낮춰 시선을 교차시켰다.

“야, 이 호로 새끼들아. 어디 변명거리가 있으면 입이라도 털어 봐. 아니면 옛날 생각나서 갑자기 아가리에 본드라도 발랐어? 본드 불고 부탄가스에 취해 있던 시절은 이미 지나간 지 오래잖아.”

“…….”

“…….”

“…….”

대답이 들려오지 않더라도 나는 멈추지 않았다. 왜냐하면 바로 오늘 같은 날을 기다리고 있었으니까.

“네놈들이 박호재의 꼬드김에 넘어가 우릴 5년이나 전장으로 내몰고, 국가와 국민을 산 제물로 바친 끝에 제 가족들만 데리고 평양으로 피신 왔다지. 이런 좆같은 새끼. 남의 집 자식은 마음껏 부려 먹다가 죽여도 되는 자식이고, 네 자식은 꼭 살려야 하는 금쪽같은 자식이냐?”

데려갈 땐 국가의 자식, 다치거나 죽었을 땐 느그 자식.

이런 쓰레기 새끼들이 흘리게 한 수많은 이들의 피눈물은 이미 강을 이루다 못해 바다를 붉게 물들이고도 남을 지경이었다.

갑자기 화가 확 치밀어 오른 나는 국방부 장관의 멱살을 잡아 들어 올렸다.

“야, 사람답게 사는 게 그렇게 힘들었어?”

“어윽, 으으으……!”

“내가 묻잖아, 씨발 새끼야. 사람답게 사는 게 그렇게 힘들었냐고. 왜 네놈들 같은 쓰레기들은 하나같이 인륜을 저버리지 못해서 안달인 건데 대체? 무덤에 있는 네 부모가 그리 가르치던? 네 부모가 밥상머리에서 ‘넌 꼭 인륜을 저버리고 개호로잡놈처럼 살거라 아들아. 남의 가족에게 불행을 안겨 주면 3점, 남의 눈에서 피눈물이 흐르게 만들면 5점, 대학살극을 벌이면 10점이란다!’ 이러든?”

“끅! 크윽! 세상은…… 원래 그렇게 돌아가는 거야! 우리도 처음부터 그랬던 건 아니었어! 그냥 살다 보니 그렇게 된 거라고! 사람이 살다 보면 권력욕도 생기고 돈 욕심도 생기는 법이잖아! 우리 선대는 안 그랬을 것 같아? 너흰 안 그럴 것 같고?!”

“그래서 그게 네 면죄부라도 된다는 거냐? 어차피 다들 해 왔던 일이니까, 또 남들도 얼마든지 그렇게 할 테니까?”

“틀린 말은…… 아니지! 인류의 역사는 항상 그런 식으로 반복되어 왔으니! 그저 이번엔 우리가 ‘청산당하는’ 입장이었을 뿐이다!”

“좆 까는 소리를 아주 신박하게 하시네. 노망이 든 노인네도 너보단 멀쩡하겠다. 그게 너 같은 놈들을 위해 피눈물 흘린 사람들에게 할 말이냐? 애초에 네놈들이 우리처럼 피눈물을 흘려본 적은 있긴 해? 국가와 국민을 위해 목숨 걸고 총알 한 발 쏴 본 적도 없는 병신 새끼가.”

국방부 장관의 복부에 니킥을 박아 넣은 나는 놈이 켁켁거리며 속을 게워 내는 사이, 뒤쪽에서 준비하고 있던 방귀쟁이 두 명을 불렀다.

“어차피 반성할 거라고는 기대도 안 했다. 이제 와서 반성할 놈들이었으면 처음부터 이런 짓을 저지르지도 않았을 테니까. 무엇보다 난 근본주의자거든. 근본이 썩어 빠진 놈은 뭘 해도 절대 안 바뀐다는 걸 경험으로 알고, 내 신념으로 믿어. 천하의 개호로잡놈도 잘 타이르고 진심으로 용서해 주면 교화될 수 있다고? 아니, 천하의 개호로잡놈은 그에 합당한 처벌을 받아야 비로소 이 사회가 바로 설 수 있는 거야.”

그러니까 썩은 뿌리를 남김없이 뽑아내고 두 번 다시 자랄 수 없도록 제초제까지 낭낭하게 뿌려야겠지.

“지금부터 네놈들에게 전면적으로 비인도적이고, 스포츠맨십에 어긋나고, 국제법을 준수하지 않으며, 절제되지 않은 폭력과 불법으로 가득 찬 고문을 확실하게 약속할게. 나는 그래도 좀 착하게 살았다, 나는 여기서 이런 대우를 받을 만큼 애국을 덜 하지는 않았다 싶은 새끼는 미리 말해. 내가 그 새끼 아가리부터 찢어 줄 테니까.”

“““…….”””

하여간 중요한 순간에 입 꾹 처닫는 솜씨 하나는 일품이라니까.

정치인이나 고위 관료가 되면 하나같이 내 잘못은 무조건 회피하면서 남에게만 책임을 전가하고, 막상 필요할 때는 아가리를 꾹 닫고 버티는 게 요즘 트렌드인가?

우리보다 인생 3배는 더 살았다는 새끼들이 참 좆같은 것만 골라서 배웠다.

“없어? 그럼 나중에 딴소리하기 없기다? 자, 손가락 걸고 약~속.“

나는 무릎 꿇려진 놈들 사이를 돌아다니며 한 명씩 새끼손가락을 잡아 부러뜨렸다.

놈들이 비명을 지르든 바들바들 떨면서 똥오줌을 지리든 내 알 바는 아니었다.

그러고 보니 이웃 나라에선 약속하고 안 지키면 바늘 천 개 삼키기라고 했던가? 참 좋은 문화다. 나도 꼭 실천해야지.

마지막 준비를 끝낸 나는 개호로잡놈 기호 1번부터 마지막 번호까지 찬찬히 바라보았다.

‘미안합니다.’라는 사과보다 ‘미친놈아 네가 먼저 시작했잖아!’라고 뻔뻔하게 나오는 걸 더 좋아하는 괘씸한 놈들.

제대로 처맞아 본 적이 없어서 언젠가 이렇게 될 거라고 예상 못 하고 실컷 깝죽대다가, 마지막이 되어서야 지레 겁먹는 놈들.

이런 추악한 놈들을 위해 아껴 두었던 비기를 이제는 꺼낼 때가 됐다.

놈들이 입꾹닫을 시전하든 말든, 나는 박수를 치며 모든 북진군 동기들에게 축제의 시작을 알렸다.

지금껏 우리가 만난 모든 북한군들이 화끈하게(?) 별점 5점을 박고 리뷰 이벤트까지 참여한 50년 전통 북진군 고문 풀코스.

부디 인륜을 저버린 네놈들에게 선사하는 최후이자 최고의 만찬이 되기를.







  
  
  


449화 종말기 (49)





인간은 다양한 것들로부터 공포를 느끼곤 한다.

예를 들어 눈앞에서 곤히 잠들어 있는 사자, 어두컴컴한 폐가, 새와 벌레 소리가 들려오지 않는 숲, 혹은 어떤 감정도 느끼지 못하는 사람 등등.

자신이 생각하고 있는 불길한 미래 같은 일이 일어날지도 모른다는 상상, 혹은 어떤 일이 벌어질지 한 치 앞도 알 수 없다는 미지와 무지에 대한 불안감.

인간이 느끼는 공포란 대개 그런 감정들이 혼재되어 뇌를 혼란스럽게 만든 결과물이다.

바로 지금과 같은 상황처럼.

타앙!

총성이 울려 퍼지기 무섭게 바로 옆에서 수박이 터지듯 동료의 뇌수와 핏물이 어지럽게 흩날렸다.

“씨발!”

짧은 욕설과 함께 두꺼운 대리석 기둥 뒤에 엄폐한 남자는 자신의 손에 들린 기관단총의 잔탄을 확인했다. 그리 많이 남지는 않았다.

평소에는 권총이나 대검 정도만 몸에 휴대하고 다녔기 때문에 기관단총이나 소총 같은 본격적인 대인 화기를 꺼낼 이유가 없었건만, 설마 이런 식으로 무기를 꺼내게 될 것이라곤 상상도 못 했다. 그것도 센트럴 타워 상층부에서!

‘예비 탄창은…… 아직 넉넉하군. 혹시 몰라 인벤토리에 미리미리 군수 물자를 쟁여 둔 게 정답이었어.’

전직 대통령 경호실 출신이자 현직 고위 관료 경호실 소속이 된 남자 인광호는 인벤토리를 살피며 식은땀을 흘렸다.

평소의 자신이라면 오랜 시간 훈련받아 온 대로, 또 숱한 경험을 토대로 경호 대상을 노리는 적들을 최대한 신속하게 배제했을 것이다.

하지만 지금은 정반대였다.

강력한 화력도, 충분한 머릿수도, 전투에 용이한 환경도 갖추지 못한 자신들은 점점 구석으로 몰리다가 일거에 소탕당하는 미래가 확정된 쥐새끼 신세.

경호 대상을 지키는 건 고사하고 당장 자신들의 목숨마저 부지하기 힘든 상황이다.

‘하다못해 스킬이라도 사용할 수 있었다면!’

박호재의 은혜를 입은 최측근 각성자들은 모두 레벨 30 이상의 고레벨 실력자들이다.

심지어 각자 보유하고 있는 고유 스킬의 희귀도나 쓰임새에 따라 권력의 심부에 다가갈 수 있냐 없냐가 결정되었기에, 당연히 센트럴 타워 상층부에 기거하는 사람들 중 쓸모없는 인재는 존재하지 않는다.

그런데 봉쇄탄인지 뭔지 하는 이상한 아이템의 효과 때문에 모든 스킬이 봉인되었다. 사실상 스킬과 아이템이 핵심인 각성자의 팔다리를 하나씩 잘라 내 버린 셈이다.

타앙! 피잉! 퍼어억!

너 거기 숨어 있지? 하고 조롱하는 듯한 탄환이 대리석 기둥 측면을 가볍게 후려쳤다.

기둥에 바짝 등을 대고 있는 그의 신체에 총탄의 충격량이 일부 흘러들어 올 때마다 몸이 바르르 떨렸다.

다른 건 모르겠지만 한 가지 사실만은 분명했다. 저것들은 지금 자신을 가지고 놀고 있다고.

‘그때 동기들이 말한 걸 허투루 듣지 말았어야 했는데.’

특수 부대 출신인 만큼 그는 현장에서 뛰었던 이들과도 나름의 인맥과 정보망이 있었다.

전쟁이 끝난 이후 대통령이 바뀌고 자신도 남몰래 평양으로 넘어가기 직전, 마지막으로 같은 부대 출신의 동기들과 가졌던 술자리에서 전해 들었던 북진군에 대한 일화가 이제 와서야 하나둘씩 떠오른다.



-야, 넌 절대 건드리면 안 되는 인간이 어떤 부류라고 생각하냐?

-글쎄, 일반적으로는 더 이상 잃을 게 없는 사람이거나, 반대로 모든 것(권력, 재력, 무력)을 가진 사람이겠지. 어쩌면 목적과 생각을 알 수 없는 광인(狂人)일 수도 있고.

-나도 처음엔 그렇게 생각했거든? 근데 그게 아닌 것 같더라. 진짜 건드려선 안 될 부류는 따로 있었어.

-전장에서 대체 뭘 봤길래?

-지옥을 봤지. 살아 있는 지옥을. 인간이 과연 어디까지 떨어질 수 있는지, 또 그렇게 바닥의 바닥까지 떨어진 인간이 어디까지 바뀔 수 있는지.



멘탈이 강하기로는 어디 가서 꿀리지 않는 특수 부대 출신 동기들은 하나같이 소주만 죽어라 퍼마시더니, 아직도 기억이 생생한 양 몸서리치며 마지막 한마디를 꺼냈다.



-진짜 건드리면 안 되는 부류는, 바로 버림받은 인간이야.



버림받은 인간.

그때는 이해가 잘되지 않았지만, 지금이라면 이해가 된다.

국가에 버림받고, 국민에게 버림받고, 사회에 버림받고, 운명에 버림받고, 그런 끝에 아무것도 남지 않게 된 이들.

그래, 북진군은 전쟁 한 번으로 모두에게 버려지고, 모든 것을 잃은, 진짜 ‘전쟁고아’들이었다.

“좆같네, 진짜.”

딱히 동정심이 들지는 않는다.

권력에 충성하기로 마음먹은 순간부터 자신의 손에 더러운 피를 묻혀야 할 것은 이미 예상한 바였고, 그 과정에서 수많은 이들의 원망과 저주를 받게 될 거라는 사실도 숙지하고 있었다.

물론 수많은 인류의 역사가 증명하듯, 그런 ‘흔하디흔한’ 사례는 대부분 조용히 역사의 뒤안길로 사라지기 마련이다. 북진군도 크게 다르지 않을 거라 생각했다.

단지 이번에는 얌전히 역사의 뒤안길로 사라지지 않고 아득바득 기어 나와서 자신들의 발목을 붙든 것이 문제였을 뿐.

“그냥 얌전히 뒈지기나 할 것이지.”

씹어뱉듯이 중얼거리며 기관단총의 재장전을 끝마친 인광호는 옆에 쓰러진 동료의 시신을 들어 올려 고기 방패로 삼았다. 아직 시신이 소멸하려면 시간이 조금 더 남았다.

퍼억! 퍼버버버벅!

머리가 반쯤 박살 난 동료의 시신을 고기 방패 삼아 기둥 밖으로 몸을 살짝 내밀자, 예상대로 총탄이 마구 날아든다. 실내 조명은 다 깨져서 잘 보이지도 않을 텐데 정말 귀신같은 사격 솜씨였다.

악에 받친 아귀나 물귀신도 저것들보다는 좀 더 얌전하지 않을까, 그런 생각을 하며 시신의 틈바구니 속에 총구를 찔러 넣고 총탄이 날아든 방향을 조준했다.

드드드드드드드!

축 늘어진 무거운 고깃덩이를 양각대처럼 고정해서 시원하게 연발로 갈기자 제법 효과가 있었다.

이쪽을 향해 총을 쏘던 적들 중 일부가 총탄에 맞았는지 총격이 한 꺼풀 누그러든 기색이 느껴졌다.

인광호는 그 틈을 놓치지 않고 시신을 다시 안쪽으로 끌어들이는 것과 동시에 반대쪽으로 집어 던졌다.

적들에게 자신은 반대로 튀어 나가는 것처럼 페이크를 준 뒤, 본래 시신이 튀어나와 있던 방향으로 있는 힘껏 내달렸다.

찰나의 페이크. 눈썰미가 좋고 눈치 빠른 사람을 상대로는 0.n초 낭비시키는 게 고작이지만, 도박은 성공했다.

반대편 기둥으로 무사히 숨어든 인광호의 발뒤꿈치에 아슬아슬하게 탄한 서너 발이 처박히며 그의 판단이 옳았음을 증명해 주었다.

자신이 이렇게 유리한 포지션으로 이동하면 적들이 한층 더 압박을 가하고자 서서히 포위망을 좁혀 올 가능성이 있기에, 인광호는 서둘러 인벤토리에서 꺼낸 섬광탄을 기둥 너머로 던지며 추가 시간을 더 벌었다.

적들이 어둠 속에서도 환한 대낮처럼 꿰뚫어 보고 있다는 건 필시 야간투시경을 사용하고 있다는 뜻. 섬광탄으로 야투경 광학 렌즈를 망가뜨린 뒤 모두 공평하게 어둠 속으로 끌어들인다면 가능성이 생긴다.

도망칠 가능성이.

‘최상층으로 통하는 엘리베이터는 진즉에 폐쇄되었으니 패스. 남은 건 비상계단뿐이다.’

마침 최상층에는 VIP(박호재)를 지키기 위한 대통령 경호팀과 국정원 블랙 요원들이 진을 치고 있으니 몸을 내빼려면 지금뿐이었다.

조금 전까지만 해도 자신과 함께 경호팀이 지키고 있던 고위 관료층의 패닉룸은 그냥 버리고 떠나게 되겠지만, 뭐 어쩌겠는가. 살 사람은 살아야지.

그런 눈치와 결단력이 있었기에 일개 경호원에 불과했던 자신이 정권 교체 이후에도, 또 세상이 멸망한 이후에도 이렇게 살아남을 수 있었던 것이다.

이번에는 연막탄을 뿌려 이쪽의 기척도 느끼지 못하게 할 작정으로 안전핀을 뽑은 순간, 인광호는 등골이 오싹해지는 특유의 불길함을 느끼며 재빨리 고개를 낮췄다.

스컥!

무언가 날카로운 것이 조금 전까지 자신의 머리가 있던 장소를 깔끔하게 베고 지나갔다. 두꺼운 대리석 기둥과 함께.

그게 무엇이었느냐는 중요하지 않았다. 생각하고 싶지도 않았고. 덧붙여서 스킬은 당연히 아닐 것이다. 아직 봉쇄탄의 효과가 남아 있으니까. 그렇다면 아이템이다.

뭐, 영화에서나 나올 법한 레이저 커터 같은 거라도 들고 온 모양이지.

농담 같지도 않은 농담을 속으로 중얼거리며 인광호는 연막탄을 지면에 굴리듯 어둠 속으로 던져 넣었다.

푸쉬이이이잇, 하고 시끄럽게 연막이 퍼지는 소음이 귓가를 때린 순간, 그는 빛과 같은 속도로 아직 폐쇄되지 않은 비상구를 향해 내달렸다.

그리고 어둠 속에서 자신과 같은 보폭으로 옆에서 달리고 있는 사람과 눈이 마주쳤다.

놈은 입이 찢어져라 웃고 있었고, 야투경 같은 건 처음부터 쓰고 있지도 않았다.

무엇보다 양손에는 총화기 같은 것이 아닌, 사람의 뼈와 살점을 고루고루 다질 수 있는 육중한 오함마를 들고 있었다.

“이런 미친……!”

초인적인 반응 속도로 상대를 향해 기관단총을 겨눴지만, 그보다 한층 빠르게 휘둘러진 오함마가 인광호의 발목을 정확히 때렸다.

으직! 드드드드드드드!

“끄아아아아아아!”

다리가 기형적으로 박살나며 지면을 꼴사납게 구른 것과 동시에 오갈 곳 없는 총구가 아무렇게나 총탄을 토해냈다.

참을 수 없는 격통 탓에 전신의 근육이 경직되어 방아쇠를 꾹 당겨버린 것이다.

결국 기관단총을 떨궜지만, 인광호는 필사적인 몸부림으로 지면을 뒹굴면서도 품속에서 권총을 뽑아 상대에게 겨눴다.

콱!

상대는 처음부터 그럴 거라고 예상했다는 양 인광호의 손목을 군홧발로 짓밟고, 다른 한쪽 발로는 그의 부러진 한쪽 다리를 걷어찼다.

또다시 뇌를 태우는 듯한 번쩍거리는 격통이 이어지고, 마지막 수단인 권총마저 힘없이 그의 손을 떠나갔다. 그가 한때 사랑했던 고국을 미련 없이 버리고 평양으로 떠난 것처럼.

“저런. 애인을 벌써 두 명이나 잃으셨군.”

자신의 총은 애인처럼 여겨라, 군인 출신이라면 모를 수 없는 말로 인광호의 아픈 곳을 후벼판 상대는 이윽고 망설임 없이 그의 복부를 걷어찼다.

“쿨럭!”

“아까는 발악 좀 하시던데, 뭐 더 없나? 개인적으로 메인 디시 전에 충분히 즐기는 타입이라 그런 거 좋아하거든. 조금 전에도 국방부 장관이랑 실컷 즐기고 온 참이고.”

“크흡! 흐흐, 미친 새끼가. 아주 자신감이 하늘을 찌르는군. 벌써 네 세상이라도 온 것 같나?”

“내 세상, 남의 세상 따로 있었던가? 아니면 20년 전에 싸이월드에서 미니홈피 꾸미던 세대라서 자기만의 세상에 대한 애착이 강한 편인가?”

자신은 이해할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 상대의 가증스러운 모습에 인광호는 피 섞인 침을 퉤 뱉었다.

한쪽 다리가 성대하게 부러지고 손목뼈에도 금이 갔는지라 만족스럽게 움직일 수는 없었다. 상대가 평범한 양아치라면 이런 상태로도 죽여 버릴 수 있겠지만, 알다시피 상대는 그 북진군 아닌가.

“시치미 떼지 마, 정신병자 새끼야. 우리가 네놈들의 목적을 모를 것 같아? 이대로 밀고 올라가서 VIP를 처형하고 쿠데타를 성공시킨 뒤 네놈들 입맛대로 이 나라를 뜯어고칠 거 아냐. 우리가 그랬던 것처럼.”

“거 ‘우리’도 아닌 양반이 우리 존나 좋아하시네. 우리 민족끼리 사이트 염탐 좀 하셨나? 잡소리 그만하고 똑바로 서.”

“하! 어차피 처형시킬 거라면……!”

“아니, 그런 건 재미없지.”

상대가 인벤토리에서 꺼낸 기묘한 형태의 총에서 대뜸 주사기 같은 것이 날아와 인광호의 허벅지에 박혔다.

순식간에 그의 체내에 주입된 약물은 이윽고 폭발적인 치유 능력으로 인광호의 모든 부상을 회복시켰다.

상점창에서 어마어마한 가격에 팔고 있는 회복 아이템보다도 등급이 높은 최고급 회복 아이템인 것이 분명했다.

“이게 무슨…….”

“우리 같은 일개 병사 출신 잡것들이 대단하신 특수 부대, 대통령 경호실 출신의 경력자 상대로 깝친 게 많이 꼬우시잖아? 그러니까 만회할 기회를 드려야지.”

“뭐?”

“됐고.”

쿵!

무거운 오함마를 옆으로 내던진 상대는 허리춤에서 익숙한 군용 대검 한 자루만을 뽑아 들었다.

마침 무기를 잃어버린 인광호에게도 군용 대검 한 자루만은 남아 있었다.

무의식적으로 대검을 뽑아 자세를 잡은 인광호는 비릿한 조소를 흘리는 상대를 죽일 듯이 노려보았다.

상대는 자신이 있는 거다.

감히 이 인광호를 근접전으로 실컷 가지고 놀다 죽일 자신이.

“……이런 건방진 씨발 새끼가.”

“진짜 실전이 뭔지 가르쳐 줄게. 덤벼 봐, 좆만아.”

눈에 뵈는 게 없는 인생 막바지 VIP 경호원과 맨몸으로 죽음의 구렁텅이를 기어 올라온 북진군이 서로를 향해 거칠게 어금니를 들이밀었다.

그들이 자아낸 짐승과도 같은 포효와 살점이 찢어지고 뼈가 박살 나는 생생한 죽음의 향연은, 센트럴 타워의 최상층까지 스멀스멀 올라왔다.



450화 종말기 (50)





아직도 그때의 기억은 선명하게 떠오른다.



-야, 방금 은혁이 실려 가는 거 봤냐?

-…….

-북한군이 항복하는 척하면서 소매 속에 숨겨 둔 단검을 들고 덤벼들었다더라. 다행히 죽진 않았는데 목이랑 가슴이 찔려서 딱 봐도 위독해 보이더라.

-…….



묵호는 담배를 입에 물고 덜덜 떨리는 손으로 라이터를 칙칙거리면서 전우의 소식을 알렸고, 나는 그 옆에서 말없이 잔뜩 굳어 버린 허벅지를 연신 주먹으로 퍽퍽 내려쳤다.

공기 중에 퍼진 매캐한 화약 연과 희미한 최루탄의 잔류 가스는 눈 코 입의 점막을 자극해서 따끔거리지, 하루 종일 쉬지도 못하고 평양에서 시가전을 벌이느라 전신의 근육이 잔뜩 굳었지, 솔직히 나도 다른 전우의 상황 같은 걸 걱정할 수 있을 만큼 여유롭지는 않았다.

그럼에도 묵호의 얘기는 집요하게 귓가를 파고들었다.



-간부 새끼들이 도심 내에서 항복한 적은 수상해 보여도 절대 쏘지 말래. 평양은 상징적인 점령지라 해외에서 온 종군 기자들이 지켜보고 있다고. 여기서 괜히 전쟁 범죄 문제 같은 거 터지면 다 좆된다고.

-틀린 말은 아니지. 명분 있는 전쟁이라고 해도 전쟁범죄는 국제적으로 이미지만 나빠지는 일이니까.

-그래. 그래서 은혁이가 방금 실려 갔지. 전쟁은 남의 목숨으로 하는 새끼들이, 이미지도 남의 목숨으로 챙기고 싶어 해서. 좆같은 새끼들, 다 쏴 죽여 버리고 싶어.



묵호는 기어코 담배 끝에 불을 붙였다. 낯선 화약 연과는 사뭇 다른 친숙한 담배 연기가 니코틴을 공급하자 조금은 진정되는 눈치였다.

하지만 진정되었다고 해서 분노라는 감정이 갑자기 눈 녹듯이 사라진 건 아니었다. 녀석은 당장이라도 주변에 거슬리는 놈이 있으면 죽여 버릴 것 같은 살벌한 표정이었다.

그럼에도 나는 여전히 ‘적응’하고 있었다.



-좆같은 새끼들이 까불어도 개머리판으로 머리를 때리지 말고, 비협조적이어도 발로 오금을 걷어차서 무릎을 꿇리지도 말래. 친절하게 내가 들고 있던 총을 내려서 언제 어떻게 날뛸지도 모르는 놈들의 몸에 일일이 포승줄을 묶어서 이송하래. 그러다 내가 뒤지든, 내 옆에서 총 들고 서 있던 동기가 뒤지든 책임진다는 말은 한마디도 안 하면서.

-윗대가리한테 잘 보이고 싶은 거지. 우린 전장 한복판에서도 질서를 유지하고 국제법을 준수하고 있노라고. 그렇게 작전 수행 잘한 부대의 간부들은 나중에 훈장이나 표창 같은 거 받고 목숨이 위험해질 일이 없는 더 편한 곳으로 올라가는 거지.



밑바닥에서 목숨 걸고 구르고 있는 우리를 짓밟고 위로 더 높은 곳으로 올라가는 것이라고, 나는 그렇게 대답했다.

묵호는 내 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 담배를 빠르게 꽁초로 만들었다. 더 많은 니코틴이 체내에 흡수될수록 정신이 망가지는 속도를 크게 늦출 수 있다. 물론 폐암에 걸리는 속도는 그만큼 빨라지겠지만.



-후우, 평양만 점거하면 전쟁 끝나는 거 아니었냐고. 괴뢰 정권의 수장도 잡아 죽였고 수도도 함락시켰잖아. 여기서 뭘 더 하라는 건데?

-아직 남아 있잖아.

-뭐가?



나는 묵호의 되물음에 발아래를 가리켰다.

우리의 발아래에는 개미굴 저리 가라 할 만큼 압도적인 규모를 자랑하는 지옥이 존재한다. 이미 수차례 다녀왔지만, 또 다녀와야 할 것이다. 모든 적이 죽기 전까지, 혹은 내가 죽기 전까지.



-미친놈들. 그래도 명색이 지들 수도인데 땅굴을 그따위로 파 놨다니.

-내가 다녀온 평양 외곽 땅굴도 분명 일부에 불과했을 거야. 이미 한차례 소탕 작전을 진행했으니 조만간 다시 수색을 이어 나가야겠지. 평양 중심지 아래에 존재하는 땅굴에는 대체 얼마나 많은 빨갱이들이 숨어 있을지 감도 안 잡힌다.

-바로 머리 위에서 지들이 신으로 떠받드는 수령 동지가 돌아가신 것도 모르고 필사의 저항을 준비하고 있겠지. 한 대 피울래?



그렇게 말하며 묵호는 내게 담뱃갑을 내밀었다. 조만간 병사들이 미리 사 뒀던 담배도 떨어질 예정이라 따로 보급을 받지 못하면 꽤 오랫동안 강제 금연 생활을 이어 나가야 할 것이다.

흡연을 좋아하는 사람에게도, 흡연은 싫어하지만 멀쩡한 정신을 유지하기 위해선 반드시 흡연해야 하는 사람에게도 금연이 힘든 것은 똑같다.

공황 장애가 있는데 신경 안정제가 다 떨어진 느낌이라고 할까. 그렇게 박살 난 정신과 닳고 닳은 몸뚱이를 위로해 줄 작은 보험조차 없다면 분명 많은 전우가 밤에 잠을 설치겠지.



-됐어, 너나 많이 피워라.

-네 담배도 다른 애들한테 다 줬다면서. 그러지 말고 지금이라도 한 대 정도는 펴 둬.

-괜찮아. 조만간 다시 담배 연기 비슷한 거 실컷 마시게 될 테니까.



긴장한 탓에 잔뜩 굳은 근육을 간신히 풀어 주고, 행여나 간부들이 와서 축 늘어져 있는 우리를 닦달할까 봐 서둘러 총기 수입을 시작했다.

건빵 주머니에 꿍쳐 둔 씹을 거리도 다 떨어져서 입이 심심한 상태로, 정신을 지탱하는 나사가 하나둘씩 자연스럽게 풀리고 있는 상태로 나 자신의 컨디션을 ‘직접’ 조정해야 했다.

왜냐하면 우리의 사정 따위 이해하지도, 배려해 주지도 않는 높으신 분들과 그 아래에서 꼬리나 흔들어 대며 어떻게든 권력의 줄을 잡으려는 간부들이 다시 우릴 사지로 밀어 넣을 테니까.

그래서 다들 씨발씨발 욕하면서도 나처럼 총기 수입을 하고, 자꾸만 감기는 눈꺼풀을 애써 밀어 올리며 또렷한 정신을 유지했다.

눈을 감았다가 다시 뜨면, 어느샌가 나는 어두컴컴하고, 퀴퀴하고, 먼지가 풀풀 풍기는 또 다른 지하 땅굴 속에서 수색 작전을 진행하고 있겠지.

병사들은 항상 선두, 간부는 그 뒤, 작전을 조율하고 부대를 지휘하는 높으신 양반들은 아예 보이지도 않을 만큼 더더욱 뒤에.

전쟁이란 가장 먼저 마모되는 것들(병사)부터 우선적으로 소모시킨다는 것을 깨닫게 되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

다가가가가가!

총을 쏘고, 총을 맞고.

내가 총탄을 박아 넣은 적은 쓰러졌지만, 적의 총탄에 맞은 전우도 쓰러졌다.

더 이상 뒤가 없는 북한군들은 경애하는 수령 동지 따위를 부르짖고, 의무병에게 응급 처치를 받으면서도 자신이 곧 죽을 거라는 사실을 알고 있는 전우는 어머니와 아버지를 애타게 부르짖고.

땅굴 전투는 지상 전투에 이제 막 익숙해진 우리에게 그만큼 치명적이었다.

얼마나 깊을지 감도 안 잡히는 이 무저갱은 한 번 들어온 이상 다시 되돌아 나가는 건 그만큼 힘들고 오래 걸린다. 그럼 죽지 않아도 될 병사도 죽고, 확실하게 죽게 될 병사는 어둠 속에서 공포에 떨며 죽는다.

두 번 다시 밝은 햇빛을 볼 수 없다는 두려움.

두 번 다시 사랑하는 가족들을 볼 수 없다는 두려움.

두 번 다시 평화로운 사회 속에서 천수를 누릴 수 없다는 두려움.

그곳에서 내가 들었던 수많은 어머니와 아버지들은 두 번 다시 당신들의 자식과 만날 수 없다는 사실에 또 얼마나 크게 절망하고 고통스러워할까.

대체 이 짓거리를 얼마나 더 해야 끝나는 걸까.



-쿨럭! 끄륵! 끅!

-의무병! 씨발! 의무병 개새끼야! 여기 부상자 생겼다고!

-지금 손이 안 남아! 일단 지혈부터 해!

-씨발! 당장 얘 숨이 넘어가게 생겼다고! 이대로 그냥 죽게 내버려 둘 거야?!

-난 그냥 의무병이라고! 내가 의사도 아니고 신도 아닌데 나더러 대체 어쩌라는 건데! 씨발!



나는 목덜미에서 피를 철철 흘리며 어둠 속에 홀로 내팽개쳐진 또 한 명의 전우와 시선이 맞았다.

그는 아마도 어머니나 아버지를 부르고 있었을 것이다.

어쩌면 그냥 집에 돌아가고 싶다고 말하고 있었을지도 모른다.

거기서 내가 할 수 있는 것은 그저 전우의 환부를 최대한 세게 누르면서, 조금이라도 더 시간을 버는 것뿐이었다.

부디 이 사람이, 나와 같은 평범한 청년이, 누군가의 흔하디흔한 자식이자 형제이자 친구이자 이웃인 이 사람이 무사히 고향으로 돌아갈 수 있기를 바라면서.



-…….



아마 그때부터였던 것 같다.

죽어야 할 놈은 마땅히 죽어야 하며, 살아야 할 사람은 마땅히 살아야 한다고.

죽어야 할 놈이 살고, 살아야 할 사람이 죽어야만 하는 세상은 뭔가 잘못됐다고.

그렇게 생각했다.



-뭐 하고 있어, 이 새끼들아! 여기서 죽치고 있으면 뭐라도 나와?! 사상자 있으면 대충 수습하고, 후발대를 위해서라도 서둘러 추가 안전 구역부터 확보해야 할 거 아냐! 훈련도 받았고 실전도 치른 새끼들이 아직도 이렇게 어리버리해 가지고는……!



그래서 뒤늦게 합류한 간부를 만났을 때, 그놈이 죽어 나자빠진 전우들의 시신은 거들떠 보지도 않고 우리더러 다시 싸우라고 닦달하기 시작했을 때.

내 안의 무언가가 끊어졌다.



-야 이 애미 없는 새끼야.

-뭐? 너 이 새끼 지금 뭐라고…….



탕!

나는 북한군의 시신 근처에 떨어져 있던 구형 AK 소총을 들어 사람 같지도 않은 놈을 쏴 버렸다. 내 총(K-2)으로 쏘면 나중에 전수 조사를 할 때 아군에 의해 사살되었다는 걸 의심받을 테니까.

그렇게 살아야 할 사람이 죽었다는 사실에 분노하고 슬퍼할 겨를도 없이, 마땅히 죽어야 할 놈을 내 손으로 끝장냈다는 사실에 나는 묘한 희열감을 느꼈다.

해변가의 모래처럼 내 손가락 틈새로 빠져나온 전우의 뜨거운 핏물이 다 마르기도 전에 나는 차가운 현실을 깨닫고 말았던 것이다.

이 빌어먹을 세상은 이렇게 돌아가는 게 옳다는 것을.

죽어야 할 놈은 반드시 죽이고, 살려야 할 사람은 목숨 걸고 살려야 한다고. 오직 그것만이 진리라고.

그렇게 평양의 모든 땅굴을 정리하고, 개중에서도 가장 중요한 땅굴이 국정원 양복쟁이들의 손에 의해 숨겨지는 것을 보고, 우리가 다시 언제 끝날지 알 수 없는 전쟁의 포화 속으로 떠나고, 장장 5년이라는 세월을 거쳐 만난 최후의 적이 내 앞에서 항복을 외치고, 내가 무심한 표정으로 놈의 미간에 총구를 겨눈 채 방아쇠를 당겼을 때.

단 한 번도 우리에게 친절하지 않았던 이 세상은, 우리를 무대 밖으로 밀어낸 뒤에야 비로소 전쟁이 끝나고 다시금 평화의 시대가 도래했노라고 당당하게 선포했다.

그리고 우리는 마침내 퇴역할 수 있었다.

“아니, 아직은 아니지.”

엄밀하게 따지면 퇴역이란 군인이 두 번 다시 총을 잡을 일이 없어지는 것을 의미한다.

그러니까 진정한 퇴역까지, 내가 두 번 다시 총을 잡을 일이 없어지기까지 앞으로 한 걸음 더 남았다.

5년의 전쟁기.

1년의 생존기.

1년의 종말기.

도합 7년에 달하는 고난의 행군 끝에 마침내 나는 진정한 퇴역을 목전에 두고 있다.

“네놈들은 홀로 어둠 속에 버려진 채 어머니와 아버지를 부르짖으며 죽어 가는 기분을 알고 있냐?”

나는 피 묻은 대검을 가볍게 털어 내며 천천히 센트럴 타워의 최상층 입구로 걸어 들어갔다.

조금 전에 정성껏 요리해 준 인광호라는 이름의 쓰레기에게서 뽑아낸 육즙이라 아직 신선했다. 나를 노려보고 있는 놈들도 충분히 음미할 수 있을 만큼.

“……건방 떨지 마라, 이승권. 이곳에 있는 모두가 최소 5년에서 10년 이상 음지와 양지를 오가며 목숨 걸고 국가를 위해 헌신한 이들이다. 우리의 희생과 헌신이 너보다 더하면 더했지 절대 덜하진 않았어.”

“그래? 듣던 중 반가운 소리네. 수많은 버러지 새끼들을 다 쳐 죽인 후에야, 이 센트럴 타워의 최상층에 이르러서야 겨우 ‘급’이 맞는 놈들이 행차하셨다는 거잖아? 고마워서 눈물이 다 날 지경이네. 혹시 티슈 있으신 분?”

“…….”

아, 너흰 티슈 한 장도 아껴 써야 하는 신세지?

나는 아무렇지도 않게 인벤토리에서 깔끔한 티슈 하나를 꺼내 눈가를 톡톡 두들기는 척했다. 여자들이 화장대 앞에서 정성스럽게 분을 바르는 것처럼.

물론 그 와중에도 센트럴 타워의 가장 견고한 외벽과 넓은 실내 규모를 자랑하는 최상층 구조를 살폈다.

그곳에서 나를 주시하고 있는 수십 쌍의 시선들이 각자 어떤 인물인지, 또 놈들이 얼마나 대단한지 지극히 주관적인 평가를 매기는 것도 잊지 않았다.

국정원 내부에서도 무력과 지력으로는 타의 추종을 불허하며, 담력이 좋고 임기응변에 뛰어나며, 심지어 국가에 대한 남다른 충성심까지 탑재한 기계 같은 놈들.

일반인은 국정원 요원이라면 다 똑같은 것 아니겠냐고 말하겠지만, 나는 놈들이 국정원 요원들 중에서도 특출난 블랙 요원 출신임을 알고 있다.

한창 전쟁 중일 때 미국으로부터 가장 중요한 땅굴 하나를 성공적으로 숨긴 그 양복쟁이들이 바로 저놈들과 같은 블랙요원이었으니까.

“너무 복잡하게 가지 말자고. 이제 와서 내가 더 애국했느니, 네가 더 애국했느니 따져 봤자 무슨 의미가 있겠어? 막말로 이 나라에서 애국이 밥 먹여 주는 게 아니란 건 너도 알고 나도 알고, 역사도 아는 사실인데. 안 그래?”

일제 치하에서 조국의 독립을 위해 필사적으로 맞선 독립군의 후손들이, 빨갱이들의 남침을 저지하기 위해 목숨 걸고 총을 들었던 참전 유공자와 그 후손들이, 그리고 제2차 남북전쟁에서 모두 소모된 뒤 버려진 우리 북진군들이.

[이 나라는 목숨 걸고 애국해 봤자 하등 쓸모가 없다]라는 사실을 똑똑히 증명하지 않았던가.

“그러니까 심플하게 ‘자칭’ 애국자들끼리 겨뤄 보자고. 과연 네놈들의 애국이 옳았는지, 아니면 우리의 애국이 옳았는지.”

그 말에 검은 양복이 특징적인 국정원 블랙 요원들이 하나둘씩 무기를 꼬나쥐기 시작했다.

과연 블랙 요원 아니랄까 봐 인벤토리에 쟁여 둔 장비와 아이템의 수준이 확실히 저 아래의 버러지들과는 질적으로 다른 것이 느껴진다.

다만 누구도 총을 꺼내지는 않았다. 왜냐하면 내가 처음부터 놈들을 상대로 총을 사용하지 않았기 때문이다.

만약 내가 압도적인 군수 물자 보급 능력으로 총포탄을 마구 남발했다면 이곳에 있는 놈 모두 순식간에 저승행이었을 거란 사실을 눈치챘던 모양. 나도 그런 재미없는 짓을 하고 싶진 않았다.

그래도 꼴에 정보기관 소속 요원들이었다고 눈치 하나는 기가 막혀서 마음에 들었다.

“네놈들이 지키고 서 있는 그 패닉룸 입구 너머에 박호재가 있겠지?”

“우릴 죽이고 나서 직접 확인해 보면 되겠군.”

“어, 그럴 생각이야. 근데 원래 선물 상자라는 게 직접 뜯어 보는 재미가 있으면서도 한편으로는 은근슬쩍 남에게 귀띔받고 싶은 법이잖아? 그러니까 내 마지막 동심을 지켜 준다고 생각하고 씨부려 봐.”

“……안에 계신다.”

“그래. 그거면 충분해.”

네놈들이 각자 어떤 사정을 품고 있는지, 애국을 위해 어떤 헌신을 하고 얼마나 많은 것을 희생했는지 눈곱만큼도 관심 없다. 네놈들 또한 우리가 어떤 헌신을 하고 얼마나 희생했는지 관심 없을 테니까.

그러니 이제 우리의 정당한 분노를 충분히 맛본 뒤, 어둠 속에서 홀로 버려진 채 서서히 죽어 가는 공포를 만끽해 다오.

한때 우리가 그랬던 것처럼.

곧 내 등 뒤에서 기다렸다는 듯이 놈들의 머릿수와 얼추 비슷한 수의 북진군 동기들이 우르르 걸어 들어왔다.

그들 모두 지옥에서 기어 올라온 악귀처럼 전신에 피 칠갑을 한 채, 하나같이 만족스럽다는 얼굴로 웃고, 울고 있었다.

그래도 딱 하나 어긋나지 않는 공통점이 있다면 모두 총화기는 내던지고 각자의 손에 맞는 냉병기를 손에 쥐었다는 점이다.

최후를 맞이할 준비가 끝났다.

“자, 그럼. 만나서 즐거웠고, 혹시 죽는다면 죽어서도 또 보자.”

죽어서도 또 죽여 줄 테니까!

그 말을 끝으로 우리는 서로를 향해 짐승 같은 포효를 내지르며 달려들었다.

분명 모두가 속으로는 어머니와 아버지를 애타게 부르짖으면서.






451화 퇴역기 (1)





대부분의 사람들은 뛰는 놈 위에 나는 놈 있다는 말을 알고 있다.

하지만 뒤가 없는 놈 위에 눈깔이 뒤집힌 놈이 있다는 건 모르는 경우가 허다하다.

아마도 그건 실제로 뒤가 없는 상황에 처한 적도, 또 눈깔이 뒤집힌 놈을 만나 본 적도 없기 때문이겠지.

내가 이제부터 그걸 친절하게 알려 줄 생각이다.

가장 먼저 나를 향해 치고 들어온 것은 올백 머리의 양복쟁이 블랙 요원이었다. 아마도 저들 중에서 가장 강한 놈이겠지. 강자는 본능적으로 강자에게 이끌린다, 뭐 그런 건가?

하지만 친절하게 알려 준다고 했지, 정정당당하게 알려 준다고 하진 않았다.

내 옆으로 바짝 따라붙은 최묵호가 대뜸 깜빡이 없이 거대한 방탄 방패를 집어 던지자, 놈의 표정이 크게 일그러졌다. 갑작스럽게 시작된 난전 속에서 날아든 방탄 방패를 피하느라 돌진 속도가 크게 꺾인 것이다.

나는 그 틈을 놓치지 않고 역으로 놈의 지근거리까지 눈 깜짝할 사이에 접근했다.

놈이 본능적으로 내지른 대검의 칼날 끝이 아슬아슬하게 내 목덜미를 스치고 지나간다. 서늘한 금속의 감촉이 소름 끼치면서도 어딘가 친근하게 느껴졌다.

허공에서 자신의 칼날이 빗나간 것을 확인한 상대가 곧바로 대검을 역수로 쥐어 내게 추가타를 가하려 했으나, 나는 상대에게 계속 턴을 양보할 만큼 유한 성격이 아니었다.

인파이터 복서처럼 자세를 한껏 낮추며 놈의 품속으로 파고든 것과 동시에 놈의 팔 사이에 내 팔을 끼워 넣고 힘껏 끌어 올렸다.

순간적으로 서로의 근육과 근육이 교차하고 마찰을 일으키며 끔찍한 격통이 팔을 타고 흘렀다. 그건 놈도 마찬가지일 것이다.

결국 무의식적으로 들고 있던 대검을 떨군 놈이 팔을 힘껏 들어 올려 팔꿈치로 내 등을 퍽퍽 찍었다. 뒷목을 찍을 수 없도록 깊숙하게 파고든 탓에 위력을 제대로 살리지는 못했지만, 놈의 입장에선 그나마 최선의 대응책이었다.

하지만 내가 누군가? 그깟 고통쯤은 국가에서 허락한 마약(장충동왕족발보쌈)을 흡입하지 않아도 충분히 버틸 수 있었다.

오히려 놈의 팔 간격이 벌어진 틈을 타 내 팔을 더욱 깊숙이 끼워 넣으며 상체 근골의 원만한 움직임을 저해하고, 하반신의 균형이 뒤틀린 것을 이용해 힘으로 밀어붙였다.

“크윽!”

정보기관 출신의 블랙 요원이라면 확실히 실전 경험이 풍부하겠지만 대부분은 ‘비정규전’일 것이다.

작전 중에 적국의 첩보 요원과 한바탕 맞붙을 일도 있고, 아니면 평범한 군대나 경찰에게 뒤쫓기는 일도 있겠지. 어쩌면 흔하디흔한 길거리 양아치와 갑자기 한판 붙어야 했을지도 모른다.

당연히 온갖 환경에서 다양한 인간 군상과 부딪치며 엄청난 경험을 쌓았겠지만, 직업과 신분의 특성상 한 우물을 끈덕지게 파지는 못했을 것이다.

그게 무엇을 의미하느냐.

결국 정보기관 소속 첩보 요원이란 은밀하게 움직이며 위대한 성과를 내는 족속들 아닌가. 비정규전 경험이 압도적으로 많다고 한들, 정규전 경험이 압도적으로 많은 우리에 비할 바는 아니라는 뜻이다.

“너흰 작전 중에 방해되는 목격자를 최대한 빨리 제거하고, 추격자를 뿌리치는 위주의 은밀한 전술을 구사하며 비정규전 경험을 쌓아 나갔겠지만, 우린 처음부터 적을 철저하게 말살하는 위력 전술을 고수하면서 경험을 쌓았거든. 바로 이렇게!”

수단과 방법을 가리지 않고!

놈이 회심의 니킥으로 클러치 상태를 뿌리치려 했지만, 내가 타이밍 좋게 몸을 옆으로 비틀어 니킥을 피하자 자세만 더욱 비틀릴 뿐이었다. 이제 놈의 신체 균형은 완전히 무너졌다. 이대로 조금만 더 밀어붙이면 확실하게 마운트를 취할 수 있다.

하지만 상대는 썩어도 블랙 요원.

내가 자신의 니킥을 피하며 신체 균형을 무너뜨리자, 힘으로 다시 균형을 되찾는 건 불가능하다고 판단했는지 즉시 내게 체중을 실어 오며 역으로 매달렸다. 실로 신속하고 정확한 상황 판단 능력이었다.

만약 내가 그대로 마운트를 취하고자 상대를 지면에 찍어 눌렀다면 자연스럽게 그라운드 기술로 맞받아쳤을 것이고, 반대로 상대를 떨쳐 내고자 한다면 튼튼한 다리로 내 상반신을 휘어 감싼 뒤 역공을 가할 의도가 훤히 보였다.

문제는 그런 의도를 읽어 냈다고 한들 즉각적으로 대응할 수 있는 수단이 그리 많지 않다는 점이다. 어쨌든 인간의 신체는 취할 수 있는 동작과 이끌어 낼 수 있는 힘이 제한적인 구조니까.

그러니까 그라운드 무술의 제왕이라 불리는 주짓수에 허무하게 당하면 기분 참 더럽겠지.

상대도 그걸 아는지 내게 비아냥거렸다.

“혹시 정규전에서 이런 것도 경험한 적 있나?”

“지금 경험하게 해 준다면 고맙지. 난 원래 편식 잘 안 하거든.”

파래무침이나 가지볶음 같은 거 빼면 다 잘 먹는다. 그건 초절정 도내 최고 인기 북진 아이돌 이승권도 못 먹겠더라고.

아무튼, 나는 도발에 도발로 맞받아친 상대에게 비릿한 조소를 흘리며, 놈을 반쯤 매달고서 냅다 달려 나갔다.

우리 주변에서 난전을 벌이고 있는 북진군 동기나 다른 블랙 요원들 따위는 눈에 들어오지 않았다.

어떻게든 내 팔과 목을 휘어 감싼 뒤 관절기로 이어 나가려는 이 올백 머리와, 철저하게 실전으로 다져진 살육 기술로 상대를 조지고 싶은 나의 자존심 대결이 더 중요했으니까.

상대 넥서스를 파괴해도 라인전에서 이기지 못했다면 그건 진짜 승리가 아니라고들 말하지 않나.

이대로 놈을 힘으로 떨쳐 내거나, 놈이 원하는 대로 지면에 메다꽂으며 마운트 포지션을 취해 줄 생각은 없다. 그렇게나 매달리는 게 좋다면 아주 제대로 들어서 박아 주지.

“이야아아아아!”

나는 센트럴 타워 최상층의 한쪽 벽을 향해 놈을 매달고 황소처럼 돌진해서 냅다 들이받았다.

놈도 내가 고의로 교통사고를 유발하려 한다는 사실을 깨달은 모양인지, 벽과 충돌하기 전에 서둘러 기술을 풀고 내 가슴팍을 걷어차며 떨어져 나갔다.

급하게 떨어져 나가느라 꼴사납게 지면을 뒹군 놈과, 가볍게 타격을 입고 떨어져 나온 나는 누가 먼저랄 것도 없이 다시 자세를 잡고 서로를 사정권 내에 들였다.

놈이 인벤토리에서 새롭게 꺼내 든 대검을 쥐고 가볍게 찌르기를 시전한다.

당연히 정직하게 정면으로 찌르는 건 아니고, 아래에서 위로 비스듬하게 훑듯이 찔러 올렸다가 재빨리 회수한다. 이러면 당하는 입장에서는 거리 조절이 힘들어진다.

상대가 완벽하게 찌르는 것도, 베는 것도 아닌 애매한 기술을 구사하면서 페이크를 넣는 것만으로도 거리 감각에 혼란이 생기니까.

마치 복서가 상대에게 한쪽 손을 들이밀며 거리를 재거나, 가볍게 잽을 넣으면서 치고 빠지기를 반복하는 것과 비슷하다.

끊임없이 뇌에 혼동을 주는 것. 그러다 눈 깜짝할 사이에 ‘쓱! 빡!’을 해 버리면 끝.

게다가 주먹보다 칼을 휘두르는 편이 훨씬 더 거리 조절과 찰나의 허점을 찌르는 게 쉽다. 무엇보다 자신의 신체보다 도구를 더 잘 다룬다는 건, 그만큼 뼈를 깎는 연습과 경험이 있었다는 뜻이다.

나도 지지 않고 대검을 뽑아 들고 놈과 거리 재기 싸움에 들어갔다.

이미 서로를 사정권 내부에 들였지만, 확실하게 상대를 죽이는 것은 또 별개의 문제다.

킥! 카앙!

허공에서 맞부딪친 칼날이 불쾌한 금속 마찰음을 흘리며 스파크를 튀기고, 그 빈틈을 능구렁이와 독사 같은 손이 파고든다.

상대의 팔목을 잡아채고, 손목을 꺾고, 주먹을 쳐 내고, 칼날이 힘을 쓰지 못하는 영역에서 우위를 점하기 위해서 각자의 방식으로 공방을 이어 나간다.

습! 팟!

자신의 손길이 상대의 옷깃을 매섭게 스치는 소리가 울려 퍼질 때면, 그 빈 틈을 메우기 위해 다시 칼날이 어금니를 드러내고 달려든다.

당연히 어금니에는 어금니로.

북한군과 군용 대검이나 야삽 하나 들고 육박전을 벌였던 경험과 각성자 특유의 강인한 신체 능력을 더해 수비와 반격을 수차례 반복했다.

짧은 사이에 터져 나온 공방은 서로의 옷깃을 찢어발기고, 피부에 자잘한 생채기를 만들어 내는 결과에 이르렀다.

물론 거기서 멈출 생각은 없다. 나나 상대나 단순히 친목을 도모하기 위해 친선 경기를 펼치고 있는 게 아니다.

진심으로 상대가 죽길 바라고 있다.

가능한 고통스럽게.

가능한 처절하게.

그리고 두 번 다시 눈을 뜰 수 없도록.

캉! 카앙! 카가가가각!

상대가 견제 겸 거리 조절을 위해 내뻗은 손을 힘껏 쳐 내고, 반대로 내가 휘두른 칼날이 허공에서 상대의 칼날에 막혀 어지럽게 비틀리고 형태를 바꿔 나갔다.

역수로 찍어 내리기도 하고, 정직하게 찌르기도 하고, 찌르는 척하다가 스윽 베어 버리기도 하고, 아예 허공에서 대검을 휘리릭 던져 반대쪽 손으로 낚아챈 뒤 기습적인 포지션 변경을 이뤄냈다.

상대도 순순히 죽어 줄 수는 없다는 양, 내게 조금의 틈이라도 보인다 치면 적극적으로 몸부터 들이밀었다.

몸을 활용한 정확하고 절제된 기술에 자신이 있으니, 확실히 힘과 본능에 몸을 맡기는 나의 허점을 명확하게 파고드는 재주가 남다르긴 했다.

목덜미를 노리는 척하며 찔러 들어온 칼날을 갑자기 역수로 꼬나쥐고 내 팔목을 콱 찍어 버릴 때는 한국인답게 무심코 패드립(최고의 극찬)을 토해 낼 뻔했다.

하지만 몸을 활용하는 기술이라면 나도 어디 가서 꿀리진 않는다고 자부한다. 정확히는 내 몸까지도 승리에 기여할 수 있다면 아낌없이 쓸 자신이 있었다.

“팔 하나 내주는 거 어렵지 않지.”

“이런 미친 새끼가.”

놈의 칼날이 내 팔목을 파고들었을 때, 나는 재빨리 팔을 빼내며 부상을 최소화하는 대신 놈의 손목을 잡아 더욱 힘껏 짓눌렀다. 내 팔목에 박힌 칼날을 빼내지 못하도록.

그리고 칼날이 박힌 쪽의 손으로 칼을 쥐고서 가슴 안쪽으로 힘껏 굽혔다. 이러면 놈의 칼날은 여전히 내 팔목에 박혀 있지만, 내 칼날은 정확히 놈의 목덜미나 가슴팍을 노릴 수 있게 된다.

당연하다는 듯이 다시 이어지는 힘 싸움.

서로의 팔이 굴비처럼 엮인 상태로 내가 우직하게 돌진하자 놈은 또다시 선택의 기로에 서게 되었다.

이대로 다시 기술을 걸어서 역공을 노려 봐야 하는가, 아니면 어떻게든 자신의 팔을 빼내서라도 이 돌진에서 벗어나야 하는가.

사실 답은 정해져 있었다.

“이번엔 못 빠져나갈걸.”

“끄으으으윽……!”

내 팔목에 박아 넣은 칼을 포기하더라도 자신의 팔을 빼낸 뒤 몸을 빼려는 것이 훤히 보였기에, 나는 놈의 팔을 더욱 세게 짓누르면서 입을 크게 벌렸다.

그리고 놈의 팔목을 있는 힘껏 깨물었다. 내 악력을 운 좋게 뿌리치더라도, 내 치악력까지 뿌리치고 달아날 수 없도록. 사냥감의 목덜미를 확실하게 물어 침묵시키는 맹수처럼 우악스럽게 덤벼들었다.

기세에 짓눌린 상대는 조금 전과 달리 확실히 당황한 기색을 보였다. 내가 이렇게까지 수단과 방법을 가리지 않는 개싸움, 막싸움에 목숨을 걸 거라곤 생각지 못했던 걸까.

아니면 진심으로 자신의 정교한 기술과 다년에 걸쳐 쌓은 경력이라면 내가 겪은 지옥 같은 경험을 뛰어넘을 수 있을 거라고 판단했을지도 모르지.

안일하다 안일해.

그래서 네가 다시 한번 벽으로 내몰리는 거다.

“이익!”

이번에 벽에 내몰리면 단순히 마운트를 잡히는 것보다 훨씬 더 심각한 결과를 초래하게 된다는 걸 알고 있는지, 놈은 필사적으로 자신의 팔을 빼내기 위해 버둥거렸다.

물론 다른 한 손으로 내 안면을 후려치거나 눈을 찌르는 다소 거친 방법도 있겠지만, 안타깝게도 그 손으로는 내가 지금 힘껏 찔러 넣고 있는 칼날을 저지해야 한다.

자신의 심장에 칼날이 박힐 것을 포기하고서라도 나를 떨쳐 낼 것인가, 아니면 이대로 벽까지 내몰리며 결국 심장에 칼날이 박히고 말 것인가.

이번에야말로 피할 수 없는 죽음의 이지선다에 놈의 눈빛이 흔들리는 게 보인다. 식은땀이 흐르고, 호흡은 점점 더 가빠지고, 심장이 전례 없을 만큼 요란하게 뛰고 있겠지.

펄떡펄떡 뛰고 있는 놈의 심장에 칼날을 박아 넣는다면 분명 기분이 째질 것이다.

날개가 없음에도 하늘을 날아다니는 것 같은 환상적인 희열감 속에서 순수하게 어린아이처럼 기뻐할 수 있다.

-그러니까 네놈은 반드시 기술을 걸어 온다.

놈의 하반신이 다시 움직이는 것을 포착하기가 무섭게 나는 붙잡고 있던 놈의 팔목을 풀어 버렸다.

얼떨결에 자신의 칼날에서 손을 떼고, 어정쩡한 자세로 돌아온 놈은 순간적으로 상황을 이해하지 못한 눈치였다.

다만 한 가지 분명한 것은, 지금 내게 칼이 두 자루 있다는 것이다. 놈에게는 단 한 자루도 없고.

푸슛!

내 팔목에 박혀 있던 놈의 대검을 뽑아내기가 무섭게 힘껏 횡으로 베어 낸다.

다시금 기술을 걸어 어떻게든 나를 저지할 생각이었던 놈은 다시 인벤토리에서 새로운 칼을 꺼내 들 틈도 없이 텅 빈 목덜미에 붉은 실선이 그이고 말았다.

“목숨 걸고 하는 도박은 처음이지?”

“그륵……?”

“차라리 네 심장에 칼날이 박히는 한이 있더라도 내 안면에 칼날을 처박을 생각을 했어야지.”

놈이 살아날 수 있는 유일한 방법은 처음부터 그것뿐이었다.

자신의 목숨을 판돈으로 내거는 한이 있더라도, 이 미친 올인 눈치 싸움에서 우위를 가져가는 것.

나는 고작 한 끗으로 승부를 걸었고, 놈은 장땡을 뽑을 수 있었음에도 심장에 칼날이 박히는 걸 두려워해 내 안면에 새로운 칼날을 박는 대신 어쭙잖게 다시 기술이나 걸려 했다.

바로 그 부분에서 승패가 갈린 것이다.

“네놈들같이 얍삽하게 점잔 빼는 양복쟁이들과 달리 우린 언제나 진심이었어.”

푸욱!

나는 목덜미에서 피가 철철 흘러나오는 탓에, 힘없이 벽에 등을 기댄 채 천천히 쓰러지려는 놈의 심장에 자신만의 서명(사인)을 새기듯 칼날을 쑤셔 박으며 속삭였다.

“그러니까 죽어서도 기억해 둬.”

매 순간 상대와 나의 판돈(목숨)으로 도파민과 아드레날린이 폭발하는 승부를 단 하루도 쉬지 않고 장장 5년이나 이어 온 우리는 더 이상 거리낄 것이 없다.

죽어도 그만, 살아도 그만.

하지만 이왕 죽을 거라면 반드시 눈앞의 상대만은 끌고 간다는 악착같은 집념으로 달려든다. 네놈들도 똑같이 어머니와 아버지를 부르짖으며 비참하게 죽어 갈 수 있도록.

우리가 겪은 5년에는 결코 그만한 가치 따윈 없지만 대신 그만한 무게는 있었다.

그 무게는 고작 네깟 놈들이 감당할 수 있는 게 아니다.

그러니까 나는 감히 자격 있는 자로서 당당하게 말해 주겠다.

“목숨을 건다는 건 이런 거야.”

“…….”

하다못해 죽음을 앞둔 그 순간만큼은 우리가 겪은 5년의 무게를 깨닫길 바라며, 나는 놈의 최후를 천천히 눈에 담았다.

시신이 등을 맞대고 있는 벽 너머의 공간에 홀로 남아 있을 박호재가 이 끈적하게 눌어붙는 죽음의 공포를 충분히 음미할 수 있도록.





452화 퇴역기 (2)





사람들은 정치란 것이 생각보다 훨씬 어렵고, 복잡하고, 더러운 것이라고 생각한다.

실제로 그러한 고정관념이 마냥 틀린 것은 아니다.

정치는 어렵다.

수많은 유권자의 의견을 최대한 반영해서 잘 다듬은 뒤, 절대다수가 만족하는 정책을 만들어 합의하에 통과시켜야 한다.

정치는 복잡하다.

정치인과 비정치인들 사이에 얽히고 섥힌 각종 문제와 이권 등을 면밀하게 따져 보고, 서로의 알쏭달쏭한 속내를 끊임없이 추적하고 물고 늘어지면서도 한편으로는 정갈한 이미지를 구축해야 한다.

정치란 더럽다.

때로는 뜻을 함께하는 사람도, 수많은 유권자의 지지를 받는 사람도, 필요에 따라 얼마든지 서로를 배신하고 유권자들의 기대를 저버려야 한다.

당연하게도 그 모든 것을 잘하는 정치인은 없다. 만약 그런 정치인이 있다면 진정한 의미에서 지상낙원을 구축한 구국의 영웅 같은 대우를 받았을 테니까.

그러니까 대다수의 정치인들은 모든 것을 잘하려고 노력하는 대신 하나라도 잘하려고 한다.

어려운 일을 잘 풀어내는 정치인, 복잡한 일에 주저 없이 뛰어드는 정치인, 더러운 진흙탕에서 뒹구는 것을 마다하지 않는 정치인.

그래서 대중들은 정치란 어렵고, 복잡하고, 더러운 것이라고 생각한다. 아침과 저녁 뉴스에서 드러나는 정계의 일들은 대부분 어렵거나, 복잡하거나, 더러운 것들뿐이니까.

그런 인식을 바꿀 수만 있다면 그렇게 하고 싶다는 열성적인 정치인이 없는 것은 아니다.

정말로 국가와 국민을 위해서 진정 이 나라에 봉사하고 싶어 하는 정치인도 진흙 속의 진주처럼 하나둘쯤은 존재하기 마련이니까.

하지만 현실적으로 불가능하니까, 다들 적당히 타협하는 것이다.

그렇기에 정계에 오래 몸담을수록 줄 건 주고, 받을 건 받고, 버릴 건 버리고, 빼앗을 것은 빼앗는 그런 아귀다툼에 점점 익숙해지는 것이다.

그게 그나마 안정적인 체제를 유지할 수 있는 방법이니까.

인간이 신이 되지 않고서야, 혹은 신에게 선택받지 않고서야 거대한 사회적 약속을 깨고 판도를 뒤엎는 것은 불가능하니까.

그렇게 생각하며, 언제나처럼 나라의 녹을 갉아먹으면서 적당한 권력을 누리고 있던 와중에 거대한 변화가 도래했다.

정확히는 ‘선택’을 받은 것이다. 신으로부터.

아니, 그것은 종교인들이 일반적으로 주장하는 신이라기보다는 한없이 무기질적인 ‘무언가’였다.

그래, 시스템.

이 세상을, 우주를, 차원을 아우르며 관망하고 간섭하는 거대한 ‘약속’.

단순히 사회를 통제한다는 의미의 시스템을 한참이나 벗어난 아득한 존재.

그것으로부터 선택을 받았을 때, 처음 생각했던 것은 당연히 ‘내가 과도한 스트레스에 정신이 이상해진 건가?’였다.

정치인이란 자리는 그런 것이었으니 아주 틀린 추측은 아니었다고 생각한다.

항상 다른 정치인들의 칼날이 등 뒤를 노리고 있고, 기자들이 녹음기로 위장한 총구를 들이밀고, 대중들이 지엄한 심판자와도 같은 시선을 꽂아 넣는 위치 아닌가. 어지간한 멘탈로는 쉽게 버틸 수 없다.

그래서 그런 줄로만 알았는데, 그게 아니라서 더 충격적이었다. 요컨대 반강제적인 믿음이 생겨 버린 것이다.

시스템에 의해 주어진 선택지는 2개.

하나는 어떻게 될지 알 수 없는 미래에 대비해 확정적으로 각성할 수 있는 기회를 부여받는 것, 다른 하나는 각성 기회를 영구적으로 박탈하는 대신 확정적인 미래를 10년 분량만큼 보여 주는 것.

선택해야 했다.



-나는 각성을 포기하고 미래를 보겠다.



각성이란 것은 분명 엄청나게 대단하고 멋진 것처럼 보였지만, 오랜 사회생활을 통해 축적한 경험이 본능적으로 각성은 안 된다고 외치고 있었다.

왜냐하면 자신은 너무 늙었으니까.

정치판의 능구렁이나 너구리 같은 원로들에 비하면 그래도 수명에 여유가 좀 있는 편이지만, 아무리 길게 살아 봤자 20년 안팎. 이미 인생의 말년에 접어든 시점에서 각성 같은 빛 좋은 개살구는 큰 의미가 없다는 판단이 섰다.

하지만 10년 분량의 확정적인 미래를 볼 수 있다면?

이론상 뭐든 할 수 있다.



-당신의 ‘증명’ 기회가 영구적으로 박탈됩니다.



모든 각성자는 증명해야 한다. 자신이 생존(각성)할 자격이 있는지.

하지만 미래를 선택한 자신은 그럴 필요가 없다. 대신 미래 그 자체를 대비해서 자신만의 방식대로 증명하고 생존하면 그만이다. 시스템도 그런 의미로 말한 것이리라.

그렇게 보게 된 10년 분량의 미래는 충격적이었다.

중국에서 최초로 발발한 COREX-19 바이러스의 범세계적 유행. 이후 바이러스는 수십억에 달하는 인구를 거치면서 매우 복잡하고 빠르게, 또 호전적이고 생존 지향적으로 변이한다.

변이의 종착역은 영화 속에서나 등장할 법한 괴물이었다.

극도의 호전성과 생존 지향적인 군집성 괴물. 그것들이 온 세상을 집어삼키고, 인류라는 종을 절멸시키고, 이 세상을 영영 못 쓰게 만든다.

거기까지 걸리는 시간이 ‘고작’ 10년이다.

자신이 시스템을 통해 미래를 본 바로 그 순간부터 시작된 10년짜리 카운트다운인 셈.

마음이 조급해졌다.

적당히 삶을 즐기며 살아온 자신에게 주어진 갑작스러운 인생의 기로와 선택 그리고 책임과 공포, 절망과 희망.

그 모든 것이 한데 혼재되어 박호재라는 인물을 강타했을 때, 자신은 또 한 번 선택을 내렸다.

철저하게 정치인답게.

줄 건 주고, 가져올 것은 가져오고, 버릴 것은 버리고, 빼앗을 것은 빼앗는.

오직 정치인만 아무렇지도 않게 실행할 수 있으며, 정치인이 가장 잘할 수 있는 방식.

정치인이라는 족속들의 삶을 아름다운 방정식으로 그려 낸 듯한 정공법.

이것 말고는 없다.

이게 아니면 안 된다.

이것이야말로 자신이 선택받은 이유다.

그다음부터는 쉬웠다.

평범하게 어렵고, 복잡하고, 더러운 정치인에서 대중적으로 사랑받는 정치인이 되었다.

어려운 일을 쉽게, 복잡한 일을 간단하게, 더러운 일을 깨끗하게, 마치 전 국민을 팬덤으로 끌어들인 월드 스타처럼 날뛰었다.

이름도 기억날까 말까 한 정치인에서 어엿한 대통령이 되었다.

평범하게 출범할 것이라고 생각했던 모두의 예상을 깨부수고 전쟁을 일으켰다.

빠르게 끝날 것이라 생각했던 전쟁을 최대한 질질 끌면서 5년을 알차게 써먹었고, 북진군이라는 훌륭한 사냥개가 시간을 끌어 주는 사이 국내외 할 것 없이 수많은 기업들의 투자를 받아 미래를 대비했다.

이남 지역에 종말 대비를 할 틈은 없었다.

이미 자신이 그려 둔 미래 구상을 이북 지역에 온전히 그려 넣는 것도, 천문학적인 비용과 5년이라는 시간을 총동원해도 아슬아슬하게 부족한 게 아닌가 걱정될 정도였으니까.

전 국민의 질타를 받아도, 세계의 걱정스러운 우려와 수상쩍은 시선을 받아도 신경 쓰지 않았다.

그저 우직하게 확정적인 미래(종말)에 대비했다.

그 과정에서 희생되는 국민이 없었던 것은 아니었지만, 자신이 미래에 구하게 될 사람들과 그들이 살아가게 될 새로운 세상에 비하면 아무것도 아니라고 생각했다.

애초에 정치란 그런 것 아닌가.

어렵고, 복잡하고, 더러운 일이다.

자신은 단지 시스템의 선택을 받았기에 그것을 쉽고, 단순하고, 깨끗하게 보이도록 손을 썼을 뿐. 근본은 무엇 하나 달라지지 않았다.

수많은 위인들이 역사서에 당당하게 이름을 남긴 이유는 과감하게 대를 위해 소를 희생했기 때문이고, 그 과정이 어떻든 정당화할 만큼 명백한 대의명분을 가지고 있었기 때문이다.

공교롭게도 그들과 자신에게는 공통점이 있었다.

바로 기존의 구태와 적폐에 사로잡혀, 지긋지긋한 진영 논리와 흑과 백의 싸움에 집어삼켜져 있던 이 나라를 통째로 뒤엎고 새로운 세상을 열겠다는 대의명분이라는 공통점 말이다.



-그러니까 나는 틀리지 않았다.



피 좀 흘리는 게 어쨌다는 거냐. 인류 역사상 거대한 변혁을 맞이한 국가들 중 피가 흐르지 않은 사례는 없고, 결과적으로 더 좋은 시대를 열어젖힌 사례도 분명 존재했다.

그러니까 죄책감이라든가, 양심이라든가, 도의적 책임이라든가, 실패할지도 모른다는 불안감 따위는 생각하지 않기로 했다.

누구 말마따나, 성공하면 혁명이고 실패하면 반역 아닌가.

그저 그뿐인 이야기다.

-당신의 ‘영역’에 [퇴역병]이 침입했습니다.

“음.”

센트럴 타워의 최상층에 마련된 자신 전용의 패닉룸에서 박호재는 천천히 감고 있던 눈을 떴다.

자신은 각성자가 아니지만, 시스템은 10년 전부터 줄곧 자신에게 필요한 순간마다 적절한 조언이나 경고 등을 해 주곤 했다.

지금 것은 당연히 경고다.

차이점이 있다면 이번만큼은 조언이 뒤따르지 않았다는 것.

그게 무엇을 의미하는가를 굳이 어렵게 추측할 필요는 없었다.

시스템은 박호재를 더 이상 조언도 해 줄 필요가 없는 무가치한 존재로 판단한 것이 아니다. 오히려 정반대다.

그 어떤 조언을 하더라도 박호재가 이 상황을 타개하는 것이 불가능하다고 판단했기 때문이다.

왜냐하면 박호재는 각성을 하지 못했으니까. 각성 기회를 대신해 얻은 10년 분량의 미래와, 진즉 인연이 끝났어야 할 시스템의 기묘한 ‘보조’ 정도가 전부였다.

‘지금껏 시스템이 잘못된 경고나 조언을 한 적은 없었지.’

박호재는 천천히 자리에서 일어났다. 거추장스럽게 권총 같은 걸 손에 쥐지는 않았다.

저 복수에 미친 괴물들의 눈앞에서 보란 듯이 권총 자살해 버리는 것도 썩 괜찮은 방법이지만, 그건 10년에 걸쳐 여기까지 도달한 자신에겐 너무나도 초라하고 추한 최후다.

그런 비루한 선택을 하느니 차라리 저들에게 실컷 고문당하고 처형되는 게 훨씬 더 낫지.

하지만 오랜 시간 정치인으로서 살아온 삶이 또 본능을 자극한다.

왠지 이게 끝이 아닐 것 같다는 본능적인 직감. 아직 솟아날 구멍이든 빠져나갈 개구멍이든 반드시 ‘길’이 존재할 것이라는 근거 없는 믿음이다.

그래서 최후의 승부수를 던졌다.

“내겐 아직 해야 할 일이 남아 있다. 그러니 내게 조언해다오. 내가 뭘 해야 하는지가 아니라, 내가 뭘 할 수 있는지를.”

그것은 간청이나 애원 같은 것이 아니었다. 지극히 당연한 요구였다. 왜냐하면 지금까지 쭉 그래 왔으니까.

굳이 10년 전에 자신을 선택하고, 이곳까지 이르게 만든 시스템이라면 반드시 자신에게 원하는 게 있을 테니까.

최후의 최후까지 알뜰살뜰하게 뽑아 먹을 수 있는 어떤 ‘역할’ 말이다.

-이곳은 여전히 당신의 ‘영역’입니다. 그리고 상대는 영역 확보에 특화된 생존자입니다. 영역 확보에 특화된 생존자끼리는 서로의 영역에 침범할 시 자동적으로 ‘영역 전쟁’이 선포됩니다.

“하지만 나는 각성자가 아니지. 각성할 기회를 영구적으로 포기했으니까. 안 그런가?”

-그렇습니다. 하지만 당신은 명백한 이 ‘영역’의 주인. 따라서 ‘구색만 갖춘’ 영역 전쟁을 선포할 권리가 존재합니다.

구색만 갖췄다는 의미는 문자 그대로의 의미로 받아들이면 될 것이다.

영역 전쟁을 선포하든 말든 아무것도 바뀌는 게 없고, 어떤 대단한 현상이 일어나는 것도 아니라고.

만약 뭔가가 바뀔 거라면 저들이 평양 땅에 침입한 순간 시스템은 즉각 영역 전쟁을 선포하라고 처음부터 조언했을 것이다.

그럼에도 굳이, 지금에 이르러서야, 최후의 최후를 장식하기라도 하라는 것처럼, 시스템은 박호재에게 은근슬쩍 영억 전쟁을 선포하길 바라고 있다.

힌트는 주어졌다.

“각성을 할 순 없지만, 비슷한 일은 가능하지.”

사실 처음 각성을 포기한 순간부터 생각해 둔 것이 있긴 했다.

자신이 뭐 하러 중국도 쉽게 건드리지 못하는 인공 배양과 DNA 편집 기술에 손을 댔다고 생각하나? 심지어 클론 군단까지 대량 생산하면서 실전 데이터까지 얻어 낼 필요는 또 어디 있고?

모든 상황이 처음부터 이 순간을 위해서였노라고 가리키는 듯했다.

“그래, 이게 내 역할이었군.”

박호재는 패닉룸의 출입구가 외부에서 드릴에 의해 박살 나는 끔찍한 소음을 뒤로한 채, 지하층의 연구동에서 엘리베이터를 통해 마지막으로 올려 보낸 작은 상자를 집어 들었다.

상자 속에는 클론 인간을 만들어 낼 때 사용하는 인공 배양액과 정제된 좀비 바이러스가 혼합된, 아마도 이 세상에서 단 하나뿐인 프로토타입 주사기와 앰플이 담겨 있었다.

각성 기회를 박탈당한 인간은 절대로 각성할 수 없다. 그것은 시스템과의 약속이고, 시스템은 절대로 약속을 어기지 않는다.

하지만 그 약속에도 허점은 존재한다.

바로 박호재의 각성 기회는 ‘인간일 때’ 박탈당했다는 점이다.

그렇다면 인간이 아니게 될 경우 어떻게 될까?

“알뜰살뜰하게 뽑아내는군. 처음부터 이럴 작정으로 나를 ‘말’로 삼았던 건가?”

-…….

“데이터가 필요하겠지. 세계 종망을 앞둔 상황에서 미리 대비한 인간이 어디까지 종말을 헤쳐 나갈 수 있는지, 또 복수에 미친 인간이 종말을 겪으며 어디까지 강해질 수 있는지, 마지막으로 그런 인간들이 최후에 서로 충돌하면 어떤 결과에 도달할지도.”

박호재는 모르고 있지만 이승권도 이미 그와 비슷한 결론에 도달했다.

시스템은 ‘데이터’를 필요로 한다.

좀비에 대한 데이터, 비각성자에 대한 데이터, 각성자에 대한 데이터 그리고 그 모든 것이 한데 어우러졌을 때 이 세상이 어떻게 돌아가는지, 어떤 결과에 도달하는지에 대한 데이터까지 전부.

그리고 지금 막 시스템은 박호재에게 최후의 역할을 이행하라며 은근한 압박을 넣고 있었다.

각성 기회를 박탈당한 비각성자가, 자신만의 방식대로 새로운 기회를 쟁취하고, 전력을 다해 자신의 숙적과 맞붙어 어떤 식으로든 결과를 내는 역할을.

“마지막으로 하나만 묻지.”

박호재는 앰플에 들어 있는 인공 배양액과 정제된 좀비 바이러스를 칵테일 주사기에 모조리 투입하며 허공에 대고 물었다.

“북진군이 없었다면 나는 성공할 수 있었나?”

-…….

“그거면 충분해.”

자신의 노쇠한 목덜미에 날카로운 주삿바늘을 꽂아 넣는다. 그리고 힘차게 버튼을 눌러 내용물을 모조리 자신의 체내에 주입한다.

인간은 각성 기회를 박탈당하면 극히 일부의 예외적인 보조적 기능(시스템 메시지)을 제외하고 시스템과 상호작용하는 것이 불가능하다.

하지만 좀비라면?

좀비는 시스템과 상호작용한다. 그렇기에 조건만 갖추면 얼마든지 변이하고, 진화한다.

즉 좀비로 변하는 것 또한 다른 의미에서 각성하는 것과 같다는 의미다.

“크흡! 끄으으으으으으……!”

자신의 체내에서 거대한 변혁의 흐름이 짓쳐 든다.

수많은 피와 시신의 산 위에서, 수많은 이의 원혼이 소용돌이처럼 몰려든 중심부에서, 박호재는 최후의 역할을 수행하기 위해 새롭게 태어났다.

얼마나 뒤틀리든, 얼마나 끔찍하게 변모하든, 설령 두 번 다시 원래의 모습으로 되돌아갈 수 없다고 하더라도.

실로 최후에 걸맞은 역할이었다.



-투쟁하십시오.

-생존하십시오.

-변혁(이)하십시오.



마침내 자신에게도 자격이 주어졌다.

“크흡! 후우! 영역 전쟁을 선포한다.”

붉게 물든 시야 너머로 온전한 시스템창이 모습을 드러냈다.



-‘대한민국 최후의 대통령 결정전’이 선포되었습니다.

-대선 후보: [퇴역병], [■■■].

-[퇴역병]의 승리 조건: 쿠데타 성공.

-[■■■]의 승리 조건: 상대 후보를 낙선.



성공하면 혁명, 실패하면 반역.

시스템이 주관하는 마지막 판이 깔렸다.

판돈으로 올릴 금액은 처음부터 정해져 있었다.

올인(목숨).







453화 퇴역기 (3)





센트럴 타워에서 가장 견고하며, 또한 가장 허가된 자만 들어갈 수 있는 마지막 패닉룸.

국정원 블랙 요원들과 한바탕 난투를 벌인 끝에 모조리 처형해 버리고, 당당하게 패닉룸 앞에 당도한 우리는 은행 금고를 털 때나 사용할 법한 공업용 대형 드릴과 폭약을 하나둘씩 준비했다.

해당 패닉룸은 한 번 닫히면 내부에서 직접 수동 조작을 가해 열지 않는 한 절대로 외부에서 열 수 없도록 특수 제작된 물건인지라 다소 격한 방법을 사용할 수밖에 없었다.

마지막까지 사람 귀찮게 만드는 게 딱 박호재에게 걸맞은 최후의 은신처였다.

드드드드드드드드드!

인벤토리에서 꺼낸 소형 발전기와 연결된 대형 드릴이 설치되고, 패닉룸 출입구의 잠금장치를 힘차게 두드리기 시작했다.

총성과 비견해도 꿀리지 않는 요란한 소음에 다들 인상을 찡그릴 법도 하건만, 나와 북진군 동기들은 전신에 피 칠갑을 한 채 묵묵히 공병 친구들이 패닉룸 입구를 개방해 주길 기다렸다.

이 문만 열면 마침내 보고 싶어 마지않았던 민족의 대역적이자 불구대천의 원수 박호재가 모습을 드러낼 것이다.

놈에게 울분을 토해 내기 위해서라면 이깟 피로나 고통 따윈 아무것도 아니었다. 오히려 드릴이 패닉룸의 잠금장치를 조금씩 깎아 낼수록 우리는 없던 활력도 되돌아오는 것이 느껴졌다.

철컥!

블랙 요원 여섯을 직접 잡아 죽인 최묵호는 말없이 자신의 커다란 정글도를 꺼내 숫돌에 갈기 시작했다.

어차피 패닉룸 입구가 열리기까지 시간이 제법 걸릴 것 같으니, 이 틈에 뭐라도 해 두겠다는 의도였다.

다른 북진군 동기들도 부상 따윈 진작 회복 아이템으로 치료했지만 이대로 가만히 있을 수 없는 건 똑같았기에, 각자의 무기를 점검하거나 소모된 아이템을 보충하기 시작했다.

봉쇄탄의 능력 봉쇄 효과가 조금 전에 막 해제된 덕분에 다들 자유롭게 상점창을 이용하거나 스킬의 쿨타임을 느긋하게 확인할 수 있었던 것이다.

나도 동기들과 크게 다르지는 않았다.

당장이라도 눈이 감길 것처럼 피곤하고 전신의 근육이 비명을 질러 대고 있지만 신기하리만치 정신은 멀쩡했다. 평소라면 정반대였을 텐데.

지금 내겐 정신적 스트레스가 눈곱만큼도, 아니 개미 똥만큼도 존재하지 않는다는 증거였다.

‘정신적 스트레스로부터 완전히 해방된다는 건 이런 느낌이구나.’

뽕쟁이들이 해피 타임을 가질 때마다 이런 기분을 만끽하는 걸까? 놈들에겐 불법적인 약물 ‘딸칵’ 한 번이면 해소되는 스트레스겠지만 나는 수년에 걸쳐 내 손으로 직접 이뤄 냈다는 사실이 자랑스럽다.

더 이상 우리를 방해할 것은 없다.

박호재가 오랜 시간 준비해서 가꾼 이북 5도 방위군은 전부 우리 손으로 개작살을 내 버렸고, 평양을 지키고 있던 놈의 최측근과 부역자 놈들까지 전부 처형했다.

지금 이 순간에도 북진군을 제외한 각성자 연합군은 평양에서 성공적으로 대피시킨 민간인들을 별도의 격리 수용 구역에 가둬 두고 조사를 진행하고 있을 것이다.

우리가 박호재와 붙어먹은 놈들을 절대로 살려 두지 않았듯이, 혹시라도 우리가 놓친 놈들이 민간인들 사이에 몰래 숨어서 빠져나가 새로운 인생을 살게 내버려 두면 안 되니까.

‘전후 처리에도 적잖은 피바람과 엄청난 개혁 과정이 뒤따르겠지만, 전부 필요한 일이다.’

드드드드드드드드드!

박호재를 잡아서 족친 뒤 모두가 보는 앞에서 공개 처형을 해 버리면 가장 골치 아픈 문제는 끝.

나머지는 온전한 대한민국을 손에 넣고 다시 한번 남은 이들로 무너진 사회를 재건해 새로운 시대를 열어 나가면 될 일이다.

우리 세대가 책임지고 모든 피를 뒤집어쓰고, 다음 세대에겐 깨끗한 세상을 물려주는 것. 정말 바라 마지않는 미래다.

‘벌써부터 한가롭게 소파에 앉아 치킨을 뜯으면서 넷플러스를 보고 있는 내 모습이 기대되는군.’

치킨은 뭘 먹지? 역시 양념계의 근본인 외갓집 양념치킨? 아니면 후라이드계의 GOAT인 BVQ? 아예 튀긴 닭보다는 구운 닭 전문인 굽다 치킨도 괜찮다. 고추와사삭은 신이고 무적이니까.

‘우선 데드 워킹 시즌 1부터 천천히 조지는 거야. 그리고 고증에 안 맞는 게 있으면 리뷰로 대차게 까는 거지. 꼬우면 지들이 어쩔 거야? 난 좀비 아포칼립스 경력직인데.’

한 손에는 치킨, 다른 한 손에는 제로 콜라, 치킨 한 입 먹고, 치킨무 두어 조각 집어서 입에 털어 넣고, 다시 치킨 한 입 먹고, 제로 콜라로 입가심해 주면…….

드드드드드드드드드드드!

‘가끔 사람이 그리우면 한강으로 나가서 선상 파티를 즐기자. 드론으로 음식 배달시켜 먹고, 선상 위에서 엉덩이 좀 흔들면 우울증이 올 걱정도 없겠지.’

고성방가로 민원을 넣을 수는 없을 거다. 누가 뭐래도 내가 한강 주인이니까.

한강에 이무기가 살든 용이 살든 신령님이 살든, 한강에 도끼가 빠지면 금도끼로 바꿔 줄 권한도 오롯이 내게 있다.

‘국회의사당 건물은 아예 수제작 로봇 배틀 경기장으로 바꿔 버려야지.’

청코너 여당 대표 김 아무개!

홍코너 야당 대표 박 아무개!

전국 8도 지역의 관장들에게서 승리했다는 증표로 달게 된 마스터 금배지를 당당하게 차고서 국회의 로열 로드에 입성한 강자들만이 겨룰 수 있는 짜릿한 한판 승부.

그 중계권을 팔아먹으면 내 노후 연금 수익도 제법 달달하지 않을까? 아니면 그냥 각성자 전용 콜로세움을 운영해서 뉴 서울 시민들의 도파민 수용체를 완전히 박살 내는 것도 괜찮겠지

상상만 해도 즐겁다.

내 미래가 한없이 우울하고 축축하고 절망적이지 않다는 사실을 알게 된 것만으로도 이렇게나 행복하다니.

역시 사람은 복수를 하고 봐야 돼. 복수 안 해 본 놈들이나 ‘복수는 또 다른 복수를 낳을 뿐이에요!’라고 지껄이지.

드드드드드드드드!

“거의 다 됐어!”

한창 상상의 나래를 펼치고 있던 내 귓가를 파고든 공병 친구의 외침에, 나는 무의식적으로 무기를 뽑아 들었다.

만물상을 다시 이용할 수 있게 된 시점에서 이미 모든 소모성 아이템은 새롭게 보충했고, 망가진 장비도 수리킷으로 깔끔하게 수리했다.

그렇게나 물 쓰듯이 재난 보고서를 사용했음에도 여전히 내 지갑에는 천문학적인 수량의 재난 보고서가 찍혀 있었다. 너무나도 많은 각성 군인과 좀비를 잡아 죽인 탓에 수익률이 하늘을 돌파해 버린 것이다. 이러다 나도 화성 가게 생겼다.

‘레벨은 여전히 99. 하지만 쿠데타에 성공하기만 하면 시스템이 제시한 이벤트 퀘스트를 클리어하게 될 테니 즉시 100레벨(만렙)이 될 터.’

나는 사실상 각성자 개인이 도달할 수 있는 영역의 최고점에 누구보다 빠르게 도달했다.

만약 누군가 각성자의 미래를 묻거든, 고개를 들어 ‘대 승 권’을 바라보게 하라는 명언을 자서전에 남겨도 될 만큼.

드드드드드드드드득……!

드릴이 때리는 패닉룸 잠금 장치의 소음이 점점 무뎌지는 게 느껴진다.

단단한 부분은 거의 다 박살 나고, 이제 내부의 섬세하고 예민한 부품들을 조지기 시작했다는 뜻이다.

컨디션 체크와 장비 점검을 끝마친 동기들이 하나둘씩 패닉룸 입구 근처로 모여든다.

“됐어!”

드릴이 큼지막한 구멍을 뚫어 낸 것을 확인한 공병 친구가 드릴을 치워 버리고 구멍 속에 미리 제작해 둔 브리칭 폭약을 박아 넣었다.

우리는 눈치껏 공병 친구가 피날레를 장식할 수 있도록 다시 적당히 거리를 벌렸다.

저것만 터지면, 문이 열리기만 하면, 박호재의 증오스러운 모습이 보이기만 하면…….

‘모든 게 끝난다.’

이 지긋지긋한 동족상잔도, 잘못된 세상을 바로잡는 것도, 좀비 아포칼립스로 무너진 사회를 재건하는 것도.

사실상 힘든 일은 전부 끝나는 것이다. 남은 건 느긋하게 우리 손으로 일궈 낸 결과물을 감상하기만 해도 된다.

그러니 부디 우리에게 이 문을 열어 다오. 꽃길만 걷게 해 다오. 말년에는 소파에 앉아 치킨과 피자만 뜯게 해 다오.

모두가 한마음 한뜻으로 그런 생각을 하던 찰나, 곧 발파 신호와 함께 두꺼운 패닉룸의 입구가 반쯤 박살 나며 안쪽으로 말려 들어가듯 개방되었다.

문! 저 문! 저 문 너머에!

“내가 왔다 박호로……!”



-영역 전쟁이 선포되었습니다.



“……?”

나는 개방된 패닉룸 출입구 너머로 가장 먼저 뛰어 들어가다 말고 덜컥 멈췄다. 내 뒤를 따라 들어오던 북진군 동기들도 마찬가지였다.

모두가 갑작스럽게 시야를 가린 영문 모를 시스템 메시지를 천천히 읽으며, 움직이지 않는 몸을 필사적으로 움직이려 애쓰고 있었다.



-[퇴역병]의 임시 영역이 활성화됩니다.

-[■■■]의 임시 영역이 활성화됩니다.

-[퇴역병]의 승리 조건: 쿠데타 성공.

-[■■■]의 승리 조건: [퇴역병]의 사망.

-승리 보상: 모든 것.

-패배 페널티: 모든 것.

-공정한 영역 전쟁을 위해 모든 인원의 위치가 ‘재배치’됩니다.



‘진짜 지랄하지 마라.’

제발 아니라고 해 줘.

우리 좋았잖아.

지금까지 잘해 왔잖아.

네가 원하는 데이터! 내가 전부 알뜰살뜰하게 챙겨 줬잖아!

그러거나 말거나 시스템은 자신의 일을 묵묵히 수행했다.



-재배치 중.



해당 문구를 읽은 순간, 마치 거점 공유 기능에 포함된 ‘빠른 이동’을 사용한 것처럼 순식간에 시야의 풍경이 달라졌다. 시스템에 의해 순간 이동된 것이다.

이때 우리가 느낀 기분은 마치, 어린아이의 손에 탕후루를 줬다 뺏은 것보다 훨씬 더 더러웠다. 아니지, 솔직히 이 정도면 GTX 4090을 줬다 뺏은 것과 동급이다.



-지금부터 영역 전쟁이 시작됩니다.

-외부인(북진군 제외)은 개입할 수 없습니다.

-제한 시간은 존재하지 않습니다.



외부인이 개입할 수 없다는 건, 박호재와 관련이 있는 우리 북진군을 제외한 모든 인원을 의미한다. 즉 각성자 연합군은 다시 평양 지하 도시 내부로 진입할 수도, 외부에서 도움을 줄 수도 없다는 뜻.

머리가 뜨겁게 달아올랐지만, 그래도 한편으로는 나 혼자가 아닌 북진군 동기 모두와 함께할 수 있다는 점에서 안도감을 느꼈다.

그래, 비록 시스템이 개입해서 ‘즐거운 시간’이 사라지긴 했지만, 어찌 됐든 최후의 마무리는 우리 손으로 직접 하게 되었다. 그 사실 하나만큼은 바뀌지 않았다.

순식간에 센트럴 타워 외부로 추방된 우리는 당혹과 분노를 뒤로하고서, 다시 냉정하게 전투태세에 임했다.

영역 전쟁이 선포되었다는 건 기어이 박호재가 추하게 어떤 수작질을 부렸다는 것.

하지만 놈은 각성할 수 있는 기회를 포기한 대신 미래를 대비할 수 있었으니, 절대로 정상적인 수단을 사용하진 않았을 터.

그때 내 뒤에서 고개를 세차게 털어 내며 어지럼증을 해소한 오세윤이 자신의 추측을 털어놓았다.

-승권이 네 말이 맞다면 박호재는 인간으로서 각성할 수 없으니 필시 다른 방식으로 각성을 했을 거야. 그리고 놈에겐 이미 인공 배양을 통해 클론 군단을 만들어 낼 만큼 우수한 DNA 편집 기술이 있지. 짐작 가는 게 있지 않아?

당연히 있다.

나는 북진군 동기들에게 지난날 내가 겪었던 모든 일을 공유했다. 개중에는 당연히 제주도를 장악하고 끔찍한 인체 실험을 자행했던 중국군에 대한 기록도 있다.

하물며 박호재라고 좀비 바이러스와 각성에 대해 연구하지 않았을까?

거의 12년 전부터 세계가 이렇게 될 줄 알고 있었다면 막대한 정보력과 인재, 자금을 투입해서라도 어떠한 형태로든 연구 성과를 냈을 것이다. 바로 지금처럼.

“분명 인간이길 포기하더라도 인간의 이성만큼은 유지할 수 있는 방법을 연구했겠지.”

놈의 입장에선 다행스럽게도 세계 멸망 이전부터, 그리고 이후에도 샘플과 데이터는 차고 넘쳤다.

주변에 널린 게 비각성자와 각성자였고, 그 실험의 핵심이라고 할 수 있는 좀비 바이러스와 원형이 된 COREX-19 바이러스는 못 구하는 게 병신 아닌가.

요컨대 박호재는 인간이길 포기하는 것으로 좀비의 신체적 특성을 얻었으되, 모종의 방법으로 인간의 이성만은 유지한 채 각성에 성공한 것이리라.

시스템은 당연히 정신적 측면이 아닌 신체적 측면만을 보고 판단하기 때문에 ‘좀비가 된’ 박호재에게 새롭게 각성의 기회를 선사한 것이고.

이쯤 되면 진짜 마지막까지 뽑아낼 수 있는 데이터는 모조리 뽑아내겠다는 시스템의 묘한 고집까지 느껴진다.

뭐, 까놓고 말해서 싫지는 않다.

우리도 솔직히 힘없는 노인네 한 명 상대로 밋밋하고 재미없게 끝낼 생각은 없었으니까.

직후, 센트럴 타워가 진동하며 거대한 기계와 살덩어리로 이루어진 촉수 다발을 뽑아내기 시작했다. 외벽 장갑도 흉측한 살덩어리로 빠르게 뒤덮였다.

우리가 미처 살피지 못했던 센트럴 타워의 지하층에도 연결되어 있던 무언가가 지반과 함께 뿌리째 뽑혀 올라오며, 센트럴 타워를 통째로 변이시켜 나갔다.

그 모습이 마치 판타지 영화 속에서나 등장할 법한 흉측한 괴생명체 버전의 세계수 같았다.

서명하시오, 깐프! 오늘부터 세계수는…… 그냥 큰 박호재다!

-나를 여기까지 몰아세운 것에 대해 경의를 표하지.

그때, 기계와 불쾌한 살덩어리가 2대 1 비율로 알맞게 섞인 기묘한 음성이 스피커를 타고 흘러나왔다.

해당 음성의 진원지는 당연하게도 모두가 그리워했던 박호재였다. 정확히는 센트럴 타워 외부 전광판 화면 속의 박호재. 대한민국 최애의 대통령.

7년 전, 놈이 대통령에 당선되었을 때 TV 화면 너머로 봤던 모습과 크게 다르지 않았다.

그때와의 유일한 차이점은 멀쩡한 인간이냐 아니냐 정도일 뿐, 박호재는 여전히 박호재였다.

어떤 변이를 일으켰는지는 모르겠지만 이미 센트럴 타워와 완전히 동화되었을 테니 이제 와서 놈의 온전한 몸뚱이를 찾아봤자 큰 의미는 없을 터.

대신 그만큼 덩치가 커졌으니 내장도 커졌을 터. 찢고 죽이기에 적합하다. 내 손으로 직접 국회 공연 축하를 해 줄 것이다.

화면 속에서 멀쩡한 얼굴로 나타난 박호재는 개미처럼 작게 보이는 우리를 더 이상 자신의 적이라고 인식하지 않는 듯, 같잖게도 지엄한 심판자와 같은 표정으로 우리를 내려다보았다. 아니, 깔봤다는 표현이 더 정확하리라.

조금 전까지만 해도 저 눈깔을 생으로 뽑아 버릴 생각에 가슴이 도키도키하고 있었건만, 아쉽게도 이젠 8K 초대형 디스플레이 액정만 선명하게 핥게 생겼다.

-이곳에서 네놈들을 쓸어버리고, 다시 한번 나만의 시대를 열어 보겠다. 지금의 나라면 가능할 터.

“꿈이 제법 큰데. 그럼 우린 네놈을 죽이고 대한민국을 완벽하게 통일시켜서 다시 한번 천마이클 잭슨을 부활시키겠다.”

대한민국이 진정 통일을 이루는 날, 다시 한번 내한해서 천마월보(天魔月步)를 보여 주겠다고 모두와 약속하셨으니까!

설령 불가능한 얘기라고 해도 상관없다.

저런 놈도 큰 꿈을 품는데 우리라고 못 품을 이유는 없지.

중요한 건 꺾이지 않는 마음 아니겠나.

긴말할 것 없이 우리는 즉각 전투태세에 돌입했다.

“다들 준비해. 지금부터 박호재 레이드를 시작한다.”

아니나 다를까, 놈의 체내에서 좀비 바이러스에 의해 변이, 재생산된 공장제 클론 변이 군단이 개미떼처럼 튀어나오기 시작했다. 역시 놈도 믿는 구석이 있었던 모양.

‘그래도 상관없다.’

결국 돌고 돌아 우리에게 남은 선택지는 언제나 그랬듯이 단 하나, 오로지 북진.

“지금부터 오지는 컨트롤 들어갑니다!”

최후에 네놈의 목을 치는 건 다른 누구도 아닌 바로 우리였음을 그 기억 속에 똑똑히 각인시켜 주마.

두 번 다시 볕들 날이 없는 이 어두컴컴하고 축축한 지하 요새가 바로 네놈의 무덤이다.







  
  
  


454화 퇴역기 (4)





솔직히 말해서 다 때려치우고 싶다고 생각했다.

전쟁이고 지랄이고 그냥 집에 돌아가서 가족들이 보고 싶었고, 국제법이고 뭐고 다 쏴 죽여 버리고 싶었고, 매일같이 불면증과 악몽과 PTSD에 시달리다 지쳐 내 머리통에 총구를 겨누고 싶기도 했다.

그럼에도 내가, 우리가 억울한 인생을 끝내지 않고 여기까지 온 이유는 하나뿐이라고 생각한다.

언젠가 내 손으로 이 모든 사태의 원흉을 쳐 죽일 수 있는 영광스럽고도 행복한 시간이 도래할 것을 알았기 때문에.

마침내 그 순간이 도래했음을 인지했을 때, 우리는 더 이상 쓸데없는 잡념 따위를 떠올리지 않았다. 그저 온 신경을 집중할 뿐이었다.

근육을 수축하고 이완하고, 뼈의 관절 하나하나를 움직이고, 시각을 통해 들어오는 모든 외부 정보를 빠르게 처리하고, 뇌가 반응하기도 전에 한발 앞서서 다시 전신에 전기 신호를 보냈다.

그렇게 하는 것으로 우리는 하나의 화살이 되어 박호재라는 괴물을 향해 쏘아져 날아갔다.

저놈의 뼈를 부수고, 근육을 파열시키고, 내장을 헤집을 수만 있다면 이 한 몸 따윈 아무래도 상관없었다!

투타타타타타타타타!

박호재의 수많은 기계 촉수 다발 사이에서 튀어나온, 살덩어리와 기계가 융합된 형태의 기관총이 불을 내뿜는다.

놈이 가진 공격 수단은 그것뿐만이 아니었다. 촉수 하나하나가 내포한 가능성은 무궁무진하다고 주장하듯, 수십, 수백 가지를 훌쩍 뛰어넘는 무장이 착착 모습을 드러냈다.

쏟아지는 총탄의 포화 속에서도 우리는 각자의 포지션에 맞춰 움직였다. 고작 죽음이 두려워서 머뭇거리거나 도망친다면 팀 전체의 포메이션이 어그러지니까.

카카카칵!

불과 0.1초 전까지만 해도 내가 서 있던 자리에 총탄이 퍼벅 박혀 들었다. 돌가루와 스파크가 튀고, 분진과도 같은 흙먼지가 요란하게 피어오른다.

“그딴 에임 실력으로는 다메난다요!”

나의 오지고 지리는 컨트롤을 봐라!

내 발이 움직이는 속도가 보이는가? 너무 빨라서 우사인 볼트도 나를 형님이라고 부를 것이다.

하지만 놈과 물리적으로 거리가 가까워질수록 화망이 좀 더 두터워지는 것은 사실이다. 실제로 가장 선두에서 달리고 있는 내게 총탄이나 유탄이 날아드는 횟수가 점점 늘고 있다.

그것뿐이라면 어렵지 않게 돌파할 수 있겠지만, 박호재도 자신의 새로운 몸(?)에 슬슬 적응하기 시작했는지 다양한 방식을 시도하기 시작했다.

예를 들면 불편하게 예측 사격을 가할 필요 없이 그냥 기계 촉수를 쭈욱 내뻗어서 나를 직접 벌레처럼 뭉개 버리려는 행동이라든가.

콰아아앙!

아슬아슬하게 내 머리를 스치고 지나간 기계 촉수가 애꿎은 지면을 굴착기처럼 우악스럽게 파헤쳤다.

만약 멀쩡한 인간이 저 기계 촉수에 짓뭉개졌다면 뼈와 살점이 완벽하게 분리되었겠지. 각성자의 신체 내구도가 일반인에 비해 튼튼하다고 해도 아마 크게 다르진 않을 것이다.

‘혼자가 아니라서 다행이야.’

현재 박호재를 향해 달려들고 있는 북진군의 수는 물경 수백 명.

본래는 이것보다 훨씬 더 많은 북진군 동기들이 이번 평양 공방전에 참전했지만, 지금 여기 없는 인원은 각성자 연합군과 함께 전후 처리에 힘쓰고 있을 것이다. 바꿔 말하면 정예 중의 정예만 박호재 레이드에 나섰다는 뜻.

그렇기에 박호재도 성심성의껏 우리를 조지기 위해 수많은 기계 촉수를 직접 움직이고, 재생산을 끝마친 변이 클론 군단에게 일일이 명령을 내리고 있는 것이다.

나 혼자 놈과 맞섰다면 꽤나 애를 먹었을지도 모르겠다.

“묵호! 너는 책임지고 강습조와 함께 박호재가 생산한 변이 클론 군단부터 조져! 이수호가 이끄는 지원 사수조는 후방에서 박호재의 기계 촉수를 우선적으로 요격해!”

“그 말을 기다리고 있었다! 박카스 따라와!”

“씨발 박강수라고!”

“좆까 내가 분대장이야!”

“나중에 마편 찌를 거야!”

우리 부대는 부조리나 괴롭힘 같은 거 없지? 그래 잘하자.

-지금 선봉대가 놈의 시선을 끌어 주고 있지만, 그래도 마구잡이로 화력을 흩뿌리고 있어서 생각보다 저격이 힘들어. 봉쇄탄 같은 걸 또 사용할 순 없는 거야?

“불가능해.”

김호연이 무전으로 그런 질문을 던졌지만 나는 칼같이 부정적인 답변을 내뱉었다.

나도 당연히 놈을 상대로 다시 한번 봉쇄탄을 사용해서 모든 능력을 봉쇄하고 물리적으로 조져 버리고 싶지만, 처음 사용한 사멸탄과 봉쇄탄은 전부 최초 연구가 끝난 덕분에 공짜로 받은 시제품이었기에 바로 사용할 수 있었던 것이다.

일단 차고 넘치는 재난 보고서를 투입해서 재생산을 시작하긴 했지만, 제작 시간이 생각보다 오래 걸리는 상황. 그렇다고 막 연구가 끝나서 시제품으로 받은 전술핵을 이곳에서 사용할 수는 없었다. 그건 우리도 다 죽는 물건이니까.

“대신 다른 방법이 있지.”

최묵호가 이끄는 강습조가 두꺼운 전신 방패와 전기톱 따위를 들고 흉측하게 몰골로 변이한 클론 군단과 물리적으로 충돌한 순간, 나는 이곳이 나의 임시 거점이라는 것을 이용해 거점 방위 무기를 소환했다.

대부분은 이번 전쟁에서 써먹느라 크게 소모되었지만, 그래도 여전히 사용할 수 있는 거점 방위 무기들이 몇 개인가 있었다.

“쏴라!”

지면에 설치한 스파이크 총이 박호재의 기계 촉수 다발을 향해 두꺼운 금속 스파이크를 투사했다.

레일건이라고 하기에는 위력과 속력이 다소 낮지만, 단순한 총화기보다는 확실하게 물리력으로 압도하는 애매한 거점 방위 무기.

지금까지는 거점에 침투하려는 인간이나 좀비를 일격에 꿰뚫어 꼬챙이 신세로 만드는 용도로 사용해 왔지만, 지금이라면 박호재의 기계 촉수도 능히 꿰뚫을 수 있었다.

팡! 팡! 팡!

화약이 아니라 전기의 힘으로 투사된 어른 팔뚝만 한 금속 스파이크는 기분 나쁘게 흐물거리는 기계 촉수를 시원하게 꿰뚫었다. 해안가의 전통 시장에서 산낙지를 젓가락으로 꿰는 느낌과 비슷했다.

물론 거기서 그치지 않았다. 나를 포함한 거점 방위자는 거점 방위 무기를 직접 제어할 수 있으니 직접 들고 쏘는 것도 가능하지.

나는 설치형 스파이크 총을 직접 들고 박호재의 주요 화력을 담당하는 요소부터 차근차근 요격해 나갔다.

기관총이나 유탄 발사기 따위가 튀어나온 기계 촉수를 박살 내자 화약이 터지면서 놈에게도 적잖은 대미지가 들어갔다.

그런 부분이 거슬렸던 것일까? 디스플레이 속의 박호재가 한층 더 날카로운 시선으로 나를 노려보는 게 느껴진다.

-부질없는 발악을 하는구나.

“찌찌뽕!”

마침 나도 하려던 말이라서 일단 선 찌찌뽕을 박았다. 원래 이런 건 먼저 박는 놈이 무조건 유리하니까.

콰아아앙!

이번에는 내가 요격할 수 없을 만큼 많은 기계 촉수들이 일거에 들이닥쳤다. 그 속도가 어찌나 빠른지, 나도 반응이 한발 느릴 뻔했다.

동시에 기회이기도 했지만.

“이렇게 친절하게 길을 만들어 주시다니. 역시 날 좋아하는 게 분명해.”

사그라들 줄 모르는 나의 초절정 인기!

나는 태생적으로 죄 많은 남자인 것이 틀림없었다.

-지랄 말고 뛰기나 해!

옆에서 나를 스치듯 지나친 오세윤이 자신의 거대한 작살총을 기계 촉수 다발 측면에 때려 박아 단단히 고정시켰다.

녀석이 휘두른 작살의 날 끝에서 특수한 관을 통해 직접 제작한 화학 무기가 액체화되어 뿜어져 나왔다. 마치 독사가 사냥감의 체내에 독니를 박아 넣는 것처럼.

비록 박호재의 신체가 저렇게 변했을지언정 ‘생물적’ 요소가 존재한다면 화학 무기도 먹힐 거라고 판단했던 모양.

실제로 효과가 아주 없지는 않았다. 박호재의 기계 촉수가 잠깐이지만 덜컥거리며 움직임이 멎었으니까. 그 틈을 놓치지 않고 나는 촉수 다발로 이루어진 길을 딛고 뛰어 올라갔다.

설마 자신이 휘두른 촉수를 발판 삼아 뛰어 올라올 거라고는 예상치 못한 걸까. 박호재의 손놀림(?)이 한층 더 부산스럽게 변한 것을 알 수 있었다.

쾨앙! 콰앙!

양 측면에서, 정면에서, 위에서 거침없이 찍어 내려오는 기계 촉수들을 직접 스파이크 건으로 꿰어서 움직임을 저지하고, 스파이크가 다 떨어져 쓸모가 없어진 금속 덩어리를 옆으로 힘껏 내던졌다.

그리고 인벤토리에서 새롭게 꺼내든 오함마를 풍차처럼 휘둘러 기계 촉수들을 일거에 날려 버렸다.

꽈아아아아앙!

“당황스럽겠지! 우리가 버러지처럼 보일 만큼 막강하고 거대한 존재로 각성(변이)했음에도 생각만큼 일이 잘 안 풀리니까!”

-…….

“네놈은 10년 분량의 기억을 문자 그대로 머릿속에만 품고 있지만, 우린 목숨 걸고 이 몸에 하나하나 경험으로 박아 넣었거든! 단언컨대 네가 10년 분량의 기억으로 본 죽음보다 우리 겪은 죽음이 훨씬 더 많을 거다!”

더 이상 죽음조차 두려워하지 않을 만큼 강력한 저항의 경험을!

그 과정에서 얼마나 많은 이가 죽고 다쳤는지에 대해서 입 아프게 설명할 필요는 없다. 얼마나 많은 이들의 정신이 무너지고 본래의 삶으로 돌아갈 수 없게 되었는지에 대해서도 마찬가지다.

“그 점에 대해선 고마움까지 느껴질 정도야!”

누가 뭐래도 네놈 덕분에 이런 삶을 살게 되었으니.

그러니 이제 청산해야겠지. 다른 누구도 아닌 네놈의 목숨으로.

콰앙! 쾅! 콰직!

만물상에서 구매한 오함마 내구도가 순식간에 뭉텅이로 깎여 나갈 만큼 격렬하게 휘두르면서, 내 몸을 구성하고 있는 세포 하나하나가 무서운 속도로 죽고 다시 교체될 만큼, 정말로 아낌없이 죽음의 향연 속에 내 모든 것을 내던졌다.

나의 자랑스러운 동기들과 함께.

-대의도 이해 못 하는 애송이가.

“그깟 대의를 이해해서 ‘잘난’ 어른이 될 바에야, 차라리 평생 애송이로 남겠어!”

후웅! 쿠우우우웅!

박호재는 나를 자신의 기계 촉수에서 떨쳐 내는 건 힘들다고 판단했는지, 내가 발판으로 삼고 있는 자신의 기계 촉수 다발을 직접 끊어 내서 강제로 ‘구름다리’를 폐쇄해 버렸다.

졸지에 허공에서 내디딜 발판이 사라진 나는 이를 악물고 몸부림쳤다. 허공에서 무방비하게 지면으로 추락하는 나를 노리고 새로운 촉수들이 어금니를 드러냈다.

촉수 끝에 툭 튀어나온 총구가 섬뜩하리만치 빛나고, 인간의 살점 따윈 아무렇지도 않게 분쇄해 버릴 수 있는 날카로운 칼날이 폭풍처럼 쇄도하고 있었다.

이대로 떨어지면 확실하게 끝장난다. 나는 허공에서 고속 기동을 할 수 있는 대단한 스킬을 보유한 근접 전투계 각성자가 아니다.

진가희라면 폭발적인 각력으로 공기를 걷어차서라도 허공에서 몸을 비틀었겠지만, 내 근본은 결국 지원계에 가까운 ‘퇴역병.’

‘수단과 방법을 가리지 마라.’

온 세상이 나를 억까하며, 강제로 내 머릿속에 주입시킨 절대적인 수칙.

수단과 방법을 가리지 말아야 적을 죽일 수 있다. 적을 죽여야 내가 산다. 내가 살아야 동료들이 산다. 우리 모두가 살아야 ‘미래’가 있다!

“넌 나한테 컨트롤로 안 돼, 새끼야.”

허공에서 총탄에 꿰뚫리고 칼날에 썰리기 직전, 나는 짚라인 스킬을 발동시켜 전방으로 후크를 발포했다.

기계 촉수 틈새를 정확하게 파고들며 날아간 후크는 박호재의 신체를 구성하고 있는 센트럴 타워 외벽 장갑에 박혀 들었다.

그리고 힘차게 후크를 감아 올린 순간, 내 몸은 총알과도 같은 속도로 기계 촉수의 틈바구니를 빠져나갔다.

찰싹, 놈의 외벽 장갑에 들러붙은 나는 양손에 군용 대검을 꺼내 들고 힘차게 박아 넣었다.

“우리의 친절한 이웃, 승권 아저씨가 등장했어요.”

대한민국의 자랑스러운 태극기를 상징하는 빨강과 파랑 컬러의 혼합 쫄쫄이를 입고 있어야 했는데. 아쉽게도 저작권 침해라 입을 수가 없다.

대신 내가 가장 잘하는 걸 해야겠지.

바로 등산이다.

‘나는 지금 마속이다. 나는 지금 마속이다. 나는 지금 마속이다.’

내가 산을 오르는 이유? 

그곳에 산이 있으니까. 

산에 진을 쳐야 하니까. 

그래서 제갈공명의 혈압을 오르게 해야 하니까!

당연히 그 꼴을 가만히 지켜볼 리가 없는 박호재가 읍참마속의 심정으로 무방비하게 암벽 등반을 하고 있는 내게 칼날이 무성한 기계 촉수를 휘둘러 왔다.

그때.

투아아아아앙!

-……?!

“이제 와서 뭘 새삼스럽게. 네가 상대하고 있는 건 처음부터 내가 아니라 ‘북진군’이었다고.”

그래, 내가 박호재의 어그로 상당 부분을 받아 낸 사이, 기어이 후방 사수조가 저격 포인트를 잡는 데 성공한 것이다.

실력 좋은 후방 사수조라면 당연히 묵직한 반동을 자랑하는 20mm 대물 저격총으로도 박호재의 요란법석하게 움직이는 기계 촉수를 저격할 수 있을 터.

놈은 자신을 지탱해 줄 동료가 단 한 명도 없지만, 내겐 수백 명의 믿음직한 동료들이 있다. 이게 너와 나의 눈높이 구몬 학습이다.

“자, 선생님. 저는 쭉쭉 올라갑니다! 화성 갈끄니까 주식처럼!”

콱! 콱!

내가 군용 대검을 외벽 장갑에 박아 넣으며 빠른 속도로 기어 올라가기 시작하자 박호재도 더욱 격정적으로 기계 촉수를 휘둘렀다.

물론 자신의 몸을 향해 직접 기계 촉수를 휘두르는 것이라 상당히 서투르고 조심스러울 수밖에 없었다. 그래서 처음부터 우리의 접근을 원천적으로 차단하기 위해 변이 클론 군단을 쏟아 내고 화망을 형성한 것이겠지만.

아무렴 어떤가. 이미 뚫렸는데.

투아아아아앙!

또 한 번 날아든 대구경 탄환이 내 머리를 호떡처럼 찍어 누르기 위해 짓쳐 들어오던 기계 촉수를 날려 버렸다. 이 신들린 사격 솜씨는 분명 이수호일 터.

다른 북진군 동기들도 내가 마속에 빙의했다는 것을 눈치챘는지, 박호재가 내게 온 신경을 집중할 수 없도록 한층 더 화끈하게 날뛰기 시작했다.

“다 때려 부숴!”

“화려어어어어억!”

“이거 끝나면 낙지탕탕이 회식이다!”

“닥쳐! 토 쏠리니까 당분간 두족류 회식은 금지다!”

“너무 강한 말은 쓰지 마 박카스. 약해 보인다고?”

“박강수라고 씨발놈아!”

아마 박호재와 나는 또 같은 생각을 하고 있을 것이다. 대체 어디서 저런 놈들만 골라서 모아 왔을까, 하고.

그런데 지금 네 짬에 ‘생각’이란 걸 하게 돼 있냐?

“새끼…기합!”

난 기열찬 함성을 내지르며 다시 한번 센트럴 타워의 최상층을 목표로 삼았다.

이번에는 반드시 크고 아름다운 구멍을 뚫어 주마.








  
  
  


455화 퇴역기 (5)





“메딕! 메딕!”

“경상자는 이쪽으로! 회복 아이템 사용이 필요한 중상자는 저쪽으로!”

평양 외곽에 마련된 의료 캠프와 베이스 캠프는 밀려드는 사람들로 인해 정신이 없었다.

특히나 의료 캠프에 밀려드는 부상자들의 수는 가볍게 수백을 넘어 수천에 이를 지경.

그들 중 대다수는 기껏해야 어딘가 심하게 긁히거나 찢어진 정도의 경상이라 일반적인 의료 인력이 직접 나서서 치료했지만, 응급수술을 하지 않으면 절대로 오늘을 넘길 수 없을 것 같은 중상자들은 1차적으로 의사들의 선별하에 의료 스킬을 보유한 각성자들에게 넘어갔다.

총상, 파편상, 화상, 절단상 등등, 대한민국의 수준 높은 의료 시스템으로도 쉽게 목숨을 건지기 힘든 사람들에게는 의사들이 들러붙는 대신 각성자들이 들러붙었다.

“마취제부터 투여하고, 환부에 박힌 파편 싹 긁어내! 어차피 회복 아이템 사용하면 전부 재생될 테니 과감하게 긁어!”

“최고급 회복 아이템은 숨 넘어가기 직전의 중상자에게만 사용해! 이승권 각성자 대표님께서 계속 보급해 주고 있지만 수량이 무제한인 건 아냐! 사용해야 할 사람을 신중하게 선별하라고!”

“회복 스킬 쿨타임 돌았으면 재깍재깍 말해! 얼타고 있다가 환자 죽일 거야?!”

“이 환자분은 전투계 각성자라 마취제가 잘 안 먹힙니다!”

“그럼 아이템을 사용해야지 등신아! 내가 그런 것까지 일일이 말해 줘야 하냐?! 이승권 각성자 대표님이 거점 창고를 괜히 공유해 주고 계신 것 같아?!”

불과 1년 전이었다면 상상도 못 했을 치료법.

의료인들의 전문 지식과 융합된 각성자 전용 아이템과 스킬은 당장 숨이 넘어가도 이상하지 않을 중상자까지 살려 내는 기적을 일으켰다.

“치료 끝난 환자는 혈액 뽑아서 염증 수치 검사한 다음 일반 캠프로 보내. 총상이나 파편상 환자는 미처 긁어내지 못한 파편이 남아 있을 가능성도 있으니 엑스레이도 찍는 거 잊지 말고.”

“캠프 방문자 중 좀비 바이러스 감염자는 없는지 철저하게 검사해. 혹시라도 여기서 팬데믹 터지면 다 죽는다!”

“아아아아악! 아파요!”

“좀 참아요, 환자분. 레벨이 높은 각성자일수록 일반적인 마취는 잘 안 들어요. 마취 아이템은 의료용이 아니라 전투용이라서 상대 감각을 일시적으로 강하게 죽이는 거라 처음에는 좀 아파요.”

“아니 그래도 진통제 정도는 놔줘야 할 것 아닙니까!”

“불굴의 의지 스킬 같은 거 없어요?”

“있는데요.”

“그럼 시전해 보세요.”

“악! 불굴의 의지! 불굴의 의지! 나는 불굴이다! 악! 악!”

채성아는 치유계 각성자답게 의사들과 함께 뛰어다니며 다양한 환자들의 처치에 나섰다.

개중에는 운 나쁘게 평양방위군과 각성자 연합군의 전투에 휘말린 민간인들도 있었지만, 대부분은 전투 중에 부상을 입은 각성자였다.

각성도 하지 못한 민간인들은 최하급 회복 아이템도 상당히 잘 듣기 때문에 어지간하면 ‘딸칵’ 한 번에 치료가 끝나지만, 각성자들은 각자가 보유한 레벨이나 고유 스킬, 상시 적용 중인 아이템에 따라서 증세와 차도가 천차만별이라 심혈을 기울여 진단하고 치료해야 했다.

그래도 아직은 괜찮다.

지금 의료 캠프로 밀려들고 있는 환자들 중 안타깝게 살리지 못하고 떠나보내야 할 사람은 없다. 여차하면 최고급 회복 아이템을 사용해서 죽음으로부터 건져 올리는 사기적인 행위도 가능하니까.

오히려 진짜 문제는 이 의료 캠프에 아직 도착하지 못한 사람들 쪽이었다.

‘승권 씨는 괜찮을까?’

평양 지하 요새 공방전을 성공적으로 끝마치자마자 모든 민간인들을 각성자 연합군과 함께 지상으로 내보낸 그였지만, 정자 당사자는 여전히 일부 동기들과 함께 지하 요새에 남아 있는 상황이다.

이유는 알고 있다.

그곳에 이 모든 사태의 원흉이라고 할 수 있는 박호재가 있으니까.

진실을 알게 된 대한민국 국민들이 품고 있는 원한 이상으로 박호재를 증오하는 것이 북진군이다. 설령 자신들이 죽는다고 해도 박호재만큼은 절대 포기할 수 없다는 입장일 터.

하지만 그렇다고 해도 채성아는 가급적 그들이 멀쩡하게 살아 돌아왔으면 좋겠다고 생각했다.

이 전쟁의 일등 공신이자 대한민국 해방의 진정한 주역, 나아가 더 이상의 갈등과 차별이 없는 사회를 만들기 위한 인재들이 그런 곳에서 허망하게 죽는 꼴을 보고 싶지는 않다.

그렇게 생각하며 마지막 중상자에게 최고급 아이템을 사용한 찰나, 의료 캠프와 베이스 캠프 사이에 거대한 화면 같은 것이 세워졌다.

모두가 멍하니 지켜보는 가운데, 온갖 통신, 방송 기기를 끌어와 직접 야외 극장을 만든 인물은 다름 아닌 이기열.

부상을 입지 않은 북진군 중에서 유일하게 박호재 레이드에 참전하지 않은 그는, 자신이 할 수 있는 일을 하기 위해 나름의 수단을 강구했다.

그 수단이라 함은 바로 실시간 현장 중계.

“자, 지금부터 개또라이 장례식에 틀어 줄 하이라이트 매드 무비 선감상 들어갑니다.”

그렇게 말하며 이기열은 자신의 통신병 고유 스킬을 시전해 아직 지하 요새에 남아 있는 감시 드론의 영상을 지상으로 송출시켰다.

본래라면 지하 깊숙한 곳에서 지상까지 무선으로 전파가 닿는 일은 없겠으나, 국가 규모의 통신 범위를 유지할 수 있는 이기열이라면 불가능한 것도 아니었다.

곧 모든 각성자 연합군과 민간인들이 지켜보는 가운데, 지하 요새에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 제철 전어처럼 싱싱한 현장 상황이 생중계되었다.



-다 뒤졌어, 개새끼들!

-우리 함께 만들어 가요 선진 병영!

-자, 가드 올리고! 시마이!!

-호흡! 호흡 뱉으라고 새끼야! 호흡! 아, 침을 뱉어 새끼가!



영상 시작부터 보이는 것은 기괴한 형태로 비틀려, 좀비인지 사람인지 분간이 안 되는 변이 클론 군단과 한판 붙고 있는 북진군들의 모습이었다.

마치 극장에서 실감 나는 블록버스터 영화를 보는 느낌이랄까.

다양한 각도와 거리에서 북진군들의 박진감 넘치는 전투 장면을 촬영하고 있는 드론의 연출 기법은 마이클 베이와 제임스 카메론도 한 수 접어줄 정도였다.

“어! 저거 이승권 각성자 대표님 아냐?”

“맞네! 근데 왜 혼자 타워를 기어 올라가고 계시지?”

“가만, 센트럴 타워가 원래 저렇게 생겼었나? 좀 이상한데?”

“기괴한 촉수에 살덩어리, 온갖 무기까지…… 저 정도면 아예 다른 생물 아닌가?”

“저게 특수 좀비인가?”

아니, 박호재다.

더 이상 현세의 것이라고 할 수 없는 센트럴 타워의 전광판 속에 담긴 어떤 인물의 모습은 틀림없이 박호재였다. 그렇다면 이승권이 목숨 걸고 센트럴 타워를 기어 올라가고 있는 것도 설명이 된다.

이제는 인간의 탈마저 벗어 던진 박호재를 잡아야 하니, 직접 박호재의 아가리 속으로 기어 들어가고 있는 것이다.

채성아는 어느샌가 자신의 옆으로 다가온 진가희와 손을 꽉 맞잡은 채 묵묵히 영상을 바라보았다.

영상 속의 이승권은 처절하기 짝이 없었다.

자신을 노리고 덤벼드는 수많은 기계 촉수들을 신들린 몸놀림으로 피하거나 쳐 내면서 아득바득 기어 올라가고, 주변 동료들의 도움을 받는 것도 마다하지 않았다.

평소의 그라면 혼자서 뭐든 해결했을 텐데, 이번만큼은 정말 목숨을 걸었다는 표현으로는 부족할 만큼 이를 악물었다는 게 느껴진다.

그 정도의 처절함이 있기에, 그만한 복수심으로 불타오르고 있기에, 모든 울분을 쏟아 낼 대상을 향해 올곧게 나아갈 수 있는 것이리라.

‘나라면 못 해.’

채성아는 살아오면서 누군가를 죽일 듯이 미워하거나 분노를 표출해 본 적이 없지만, 만약 그런 적이 있다고 해도 이승권이 품고 있는 것에 비하면 아무것도 아닐 거라는 기분이 들었다.

저건 복수심에 불타오르는 분노가 인간의 형상을 갖춘 것에 가깝다.

공과 사는 철저하게 구분하고, 상벌이 확실하며, 혼란과 갈등을 철저하게 배척하며, 아닌 척하면서도 무고한 이들을 위해 싸운 선한 마음씨의 청년은 지금 이 순간을 위해서 다시 한번 악귀로 변한 것이다.



-어디 한번 내 목을 베어 봐라 박호재! 나는 마속이다! 산을 오르고 있지! 그리고 산에 진을 칠 거야!



…단지 너무 과도한 스트레스 때문에 정신이 조금 이상해졌을 뿐. 근본은 여전히 선한 마음씨의 바른 생활 청년이란 것을 모두가 알고 있다.

그리고 마침내 시련과도 같은 박호재의 발악을 모두 견뎌 내며 기어이 센트럴 타워의 최상층에 오른 순간. 의료 캠프와 베이스 캠프의 모든 각성자들이 일제히 함성을 내질렀다.

“그렇지!”

“놈을 죽여 버리십시오 각성자 대표님!”

“놈이 죽어야만 이 땅에 평화가 찾아옵니다!”

“우리가 올바른 선택을 했다는 걸 증명해 주세요!”

“우리가 다시 한번 새로운 시대를 열어 갈 수 있다는 걸 보여 주세요!”

저런 인간의 탈조차 쓰지 못한 괴물 따위에게 지배당하는 세상이라니. 차라리 좀비에 의해 멸망한 세상이 훨씬 더 낫지.

비열한 독재자가 아닌 국민들의 손으로 직접 여는 새로운 시대.

지난날의 갈등과 차별을 딛고 일어서서 새로운 질서를 확립한 사회.

모두가 어려울 때, 모두를 외면하지 않을 거라는 믿음이 존재하는 국가.

이곳의 모든 이들은 그런 국가에서 다시 한번 새로운 삶을 살아가고 싶다며 목청껏 외치고 있었다.

전쟁의 아픔을 겪은 자도, 좀비 아포칼립스의 아픔을 겪은 자도, 동족상잔의 아픔을 겪은 자도, 새로운 세대를 위해 희생의 아픔을 겪은 자도.

이제는 이 지긋지긋한 악의 굴레를 끊어 내야 한다는 것에 모두가 동의했다.



-오늘부로 느그 박씨 가문은 서비스 종료다.



그리고 훗날, 새로운 시대의 희망이자 등불로 불리게 될 남자가 끝끝내 센트럴 타워의 최상층에 도달했다.



* * *



“징글징글한 새끼.”

콰앙!

나는 오함마를 가볍게 휘둘러 등 뒤를 노리고 뻗어 온 기계 촉수를 쳐 냈다.

최후의 발악답게 기계 촉수의 끝에서 총구가 튀어나와 연신 기관총을 갈겨 댔지만, 이미 원거리 투사체를 막아 주는 방벽 아이템까지 사용한 뒤였다.

방벽 아이템을 의미 없이 두드리던 총탄도 아군이 쏜 저격에 무용지물이 되는 건 순식간이었다.

자신의 몸에 들러붙은 벌레를 죽이기 위해 자신의 몸에 총을 쏴 대는 미친놈답게 정신력은 오도짜세기합의 특급 해병 못지않았지만, 결국 거기까지.

박호재라는 인물의 근본을 하나하나 짚으면서 거슬러 올라가다 보면 결국 놈의 가면 아래에 존재하는 추악한 일면을 엿볼 수 있게 된다.

그건 바로 극한의 이기주의와 자기보신주의.

사이코패스인지 소시오패스인지 구분도 안 되는 이 미친놈의 행동 원리는 사실 지극히 단순하기 짝이 없는데, 그냥 세상 모든 것이 자신을 위해 소모되어야 한다고 생각하는 극한의 한입충이다.

실제로 내가 이곳에 도달하기까지 놈이 자신을 위해 희생시킨 이들이 얼마나 많은가?

대한민국 국민의 약 절반가량을 희생시켰으며, 그것도 모자라 좀비 아포칼립스가 도래한 세상에서 또 한 번 자신의 홍위병들까지 거하게 말아 드셨다.

이북 5도 방위군과 평양 방위군, 고기 방패로 쓸 생각이었던 민간인들과 진짜 고기 방패로 사용한 클론 군단까지.

세상에서 가장 많은 인간을 학살한 것으로 기록된 인물은 옆 동네 사람이라지만, 이놈은 다 알고서 수천만을 죽음으로 내몰았다는 점이 특히 악질적이다.

이쯤 되면 저 먼 나라에서 미대 입시에 실패했다가 자살해 버린 사람과 좋은 승부가 될 정도.

훙! 훙!

오함마 끝에 묻은 핏물과 살점을 적당히 털어 낸 나는 센트럴 타워의 최상층을 가볍게 훑어보았다.

처음 도달했을 때와는 완전히 딴판이 된 최상층은 보기만 해도 역겹고 밥맛이 뚝 떨어질 것 같은 그로테스크풍 인테리어로 싹 바뀌어 있었다.

인테리어 경력 30년의 박복자 할매도 ‘이건 안 되겄는디?’ 하고 고개를 가로저으실 판.

사방팔방에서 끊임없이 변이하고 퇴화하기를 반복하고 있는 살덩어리들은 마치 박호재의 속내를 그대로 현실에 옮겨 놓은 듯했다.

모든 요소가 놈을 위해서 변이와 퇴화를 반복하고, 오직 최상의 결과물만을 놈에게 갖다 바쳐야 하는 슬픈 현실을 그려낸 초현실주의적 작품이랄까.

“그래도 도망치지 않아서 다행이야. 솔직히 네가 추하게 도망쳤으면 또 어느 세월에 잡아 족치나 하고 내심 걱정했거든.”

슬금슬금 영역을 넓혀 오는 살덩어리를 오함마로 쾅! 찍어서 얼씬도 못 하게 만들자, 저 안쪽에서 클클 하고 기분 나쁘게 웃는 소리가 흘러나왔다.

“그냥 조용히 죽는 건 영 안 맞았던 모양이군.”

“누구 덕분에.”

쾅!

또 한 번 찍어 내린 오함마에 이번에는 더 많은 살덩어리가 터져 나갔다. 박호재가 질리지도 않고 수작질을 부리고 있다는 걸 모를 만큼 나는 바보가 아니었다. 등신 호구는 더더욱 아니었고.

“솔직히 말해서 이렇게까지 할 필요는 없었어.”

나는 기괴하게 비틀린 센트럴 타워 최상층의 벽면 한구석에 쓸쓸히 처박힌 박호재의 초상화를 흘겨보며 말했다.

“얼마든지 더 좋은 방법으로 더 나은 세상을 만들 수 있었잖아? 모두가 만족할 수는 없다고 해도 절대다수는 만족시킬 수 있는, 지극히 자유민주주의적이고 합리적인 방식으로. 만약 내가 미래를 보는 입장이었다면 분명 그렇게 했을 거야.”

“바로 그래서 너희 같은 놈들이 ‘대의’를 이해하지 못하는 거다. 그런 애새끼 같은 생각으로는 무엇도 손에 넣을 수 없어. 네놈들이 그렇게나 좋아 죽는 평화도, 모든 외세와 내환에 맞설 수 있는 강력한 힘도, 혼란스러운 사회를 바로잡을 수 있는 절대적인 질서도.”

“그 결과가 이거다?”

“네놈들만 없었다면, 네놈들이 생각하고 있던 그 어떤 결과보다도 훨씬 더 나았을 거다.”

“이제 와서 추하게 남 탓하진 말자고 늙은이. 그렇게 말하는 당신이야말로 사실 누구보다 가장 잘 알고 있을 거 아냐. 대의를 모르고, 애새끼 같은 이상만을 고집하고, 당신 같은 어른의 방식은 절대 용납하지 못하는 ‘우리’를 만든 건, 다른 누구도 아닌 당신이야.”

“…….”

만약 놈이 다른 방식을 선택했다면, 그 결과로 우리라는 북진군이 탄생하지 않았다면, 좀비 아포칼립스를 좀 더 유연하게 대처해서 사회가 무너지지 않도록 잘 지탱했다면.

고작 첫 단추를 잘못 끼웠다는 사실 하나가 거대한 스노우볼이 되어 사태를 이 지경으로 만들지는 않았을 텐데.

“사냥꾼은 용도를 다한 사냥개를 잡아먹는다지? 그럼 차라리 그렇게 하지 그랬어.”

우리도 돌아갈 곳 없고, 명예도 없고, 보듬어 주는 사람도 없는 이 썩어 빠진 나라에서 더 연명하고 싶은 생각은 없었는데.

“이왕 핵을 손에 넣었다면, 한심하게 자기 몸을 지킬 생각으로 꼭꼭 숨겨 둘 게 아니라 우리 같은 놈들을 사전에 제거할 목적으로 사용했어야지.”

남의 목숨은 그토록 쉽게 내던졌으면서, 자기 목숨은 마지막의 마지막까지 지키고 싶었나? 결국 최후에 홀로 남으면 그게 다 무슨 소용이라고.

“그것도 아니면! 그렇게 할 자신도 없었으면! 그냥 처음부터 올바른 선택을 내렸어야지!”

쾅!

전력으로 오함마를 휘둘러, 나와 박호재 사이를 가로막고 있는 살덩어리의 벽 하나를 통째로 뜯어냈다.

그렇게 막혀 있던 길이 뚫리고, 그 너머에는 마침내 기계와 살덩어리로 융합된 추레한 늙은이가 모습을 드러냈다.

“그날, 10년 뒤의 미래를 본 당신은 확신을 가졌겠지. 내가 잘만 하면 이까짓 10년 다 씹어 먹겠구나 하고.”

“…….”

“그런데 애새끼 같은 생각을 하고 있던 건 바로 당신이야. 이왕 미래를 봤다면, 10년이 아니라 100년을 씹어 먹을 각오로 진지하게 임했어야지. 그게 바로 ‘대계’ 아니겠어?”

처음 전장에 투입되었던 우리는 장장 5년에 걸쳐 모든 전장을 씹어 먹고 퇴역하게 될 거라고 예상이나 했을까?

아니, 우리도 사실 길어야 1년이면 전쟁은 끝나겠구나, 하는 안일한 마음가짐으로 전쟁에 임했었다.

그렇게 하나둘씩 정신이 망가지고, 몸이 망가지고, 영혼이 망가지고, 그런 끝에 아무것도 남지 않게 된 상태로 5년이라는 시간을 억지로 버텼을 뿐.

마음가짐이라는 것이 그렇다.

세상을 이롭게 만들고자 하는 마음가짐이 있었다면, 내가 좀 힘들어도 모두의 삶이 나아지게끔 더 노력하자는 마음가짐이 있었다면, 세상을 이 모양 이 꼴로 만들지는 않겠다는 필사의 각오가 있었다면.

어쩌면 우리는 지금 이곳에서, 이런 입장으로, 이런 최후를 맞이하지 않았을지도 모른다.

하지만 어쩌겠나.

쏟아진 물은 다시 주워 담을 수 없고, 한 번 내린 선택은 번복할 수 없다.

지나간 시간은 절대로 되돌릴 수 없으며, 이미 죽어 버린 사람들을 되살려 낼 수도 없다.

전장에서 죽었는지 살았는지도 모를 아들 하나를 기다리다, 결국 피난을 가지도 못하고 산화한 우리 부모님도 영영 볼 수 없는 것처럼.

그날, 수많은 이승권과 수많은 이승권의 부모님들이 이 땅에 생겨났다. 바로 놈에 의해서. 놈이 내린 최악의 선택 때문에.

이제 와서 가타부타 따질 필요는 없다.

이미 다 끝난 얘기니까.

더 해 봤자 입만 아픈 얘기니까.

“그러니까 넌 오늘 여기서 죽는다.”

바로 네가 선택한 죽음이지.

“……마지막 꿈이 부서진 인간이 너 하나쯤 길동무로 못 데려갈 것 같더냐?”

으드드드득!

살덩어리 속에서 빠져나온 박호재는 더 이상 뒤가 없는 자신의 육체로 내 앞에 섰다.

그 쓸데없이 비장한 모습에, 괜스레 웃음이 나온다.

좆만 한 새끼가 지금 누구 앞에서 똥폼을 잡아?

“넌 내가 길동무로 같이 가는 것도 두려워해야지 이 씨발 새끼야.”

직후, 나와 박호재는 정제되지 않은 날것 그대로의 악의와 살의를 내비치며 서로를 향해 달려들었다.








  
  
  


456화 퇴역기 (6)





사회에 찌든 어른들은 종종 어릴 적 꿈꾸었던 진짜 미래의 모습이 떠오른다고 한다.

하지만 나는 뭘 어떻게 해도 어릴 적 꿈꾸었던 진짜 미래의 모습이 더 이상 떠오르지 않는다.

누군가에 의해 이미 꿈이 박살 나 버려서? 아니면 더 이상 꿈이라는 정신적 사치 행위를 즐길 여유도 없어서? 어쩌면 둘 다 맞고, 둘 다 아닐 수도 있겠지.

중요한 건 내가 돌려받아야 할 몫이 있다는 거다.

예를 들면, 잃어버린 청춘이라든가.

꽈아아아앙!

더 이상 박호재라고 부를 수도 없는 이형의 존재와 격돌한 순간, 말초신경의 끝을 타고 흘러 들어오는 강렬한 충격에 나는 전신의 근육을 잔뜩 긴장시키며 그에 맞섰다.

“으아아아아아아아아!”

목이 찢어질 듯한 함성을 내지르면서 한 걸음씩 나아가고, 맞붙은 상대를 역으로 찍어 누르기 위해 젖 먹던 힘까지 끌어냈다.

나는 이미 전투에 도움이 된다면 그 부작용 따윈 고려하지 않고 모든 약물을 자신의 몸에 투여한 상황이다. 진통제, 혈류 가속제, 신경 가속제, 근육 증강제, 급속 세포 회복제, 기타 등등 전부.

거기에 더해 내가 보유한 스킬 중 가장 극심한 부작용을 자랑하는 전투 자극제 스킬까지 사용한 결과, 나는 전투계 각성자가 아님에도 불구하고 경이로운 신체 능력을 보유하게 되었다.

비록 일시적인 펌핑 현상이라고 해도 상관은 없다. 이놈을 죽여 버릴 수만 있다면 내 모든 걸 갈아 넣어도 아깝지 않으니까!

“내가 무슨 심정으로 여기까지 왔는지, 너 같은 놈들은 평생에 걸쳐 고민해도 절대 모를 거다!”

그걸 알아차릴 수 있을 만큼 적당한 지능과 눈치, 그리고 약간의 양심이라는 게 있다면 나와 같은 존재를 양산해 내지 않았을 테니까.

이 세상에서 북진군이라는 기형적인 존재가 영영 나타나지 않도록, 수단과 방법을 가리지 않고 최선을 다해 나라를 이끌었을 테니까.

하지만 보라!

지금 내 앞에서 오함마의 충격을 버텨 내며 근육을 부풀리고 있는 괴물은, 한때 인간이었던 시절에도 같은 인간을 위해 자신을 희생하거나 헌신해 본 적이 없는 놈이다.

물론 그 잘난 희생이나 헌신에 대해 일장 연설을 늘어놓으려는 것은 아니다. 모든 것을 제쳐 두고서, 단지 순수한 인간으로서 지켜야 할 최소한의 ‘도리’에 대해서 말하고자 하는 것이다.

좀 더 포괄적으로, 그럴듯하게 말하면 인륜(人倫).

인륜을 저버린 놈이 새로운 시대니, 새로운 질서니 하며 입 발린 소리만 떠들어 대며 뒤에선 아무렇지도 않게 세상을 망가뜨리고 있었다는 사실이.

그리고 지극히 평범하고 아무 생각 없이 살아가던 일개 소시민인 내가 놈이 생각 없이 휘저은 사회의 혼란 속에 휘말려 모든 것을 잃었다는 사실이.

나는 참을 수 없을 만큼 역겹고, 억울하고, 화가 났을 뿐이다.

그러니 상대에게 내뱉을 것은 악의뿐이요, 상대의 목덜미에 겨눌 것은 살의뿐이니.

비록 다 타고 남은 재일지라도 다시 한번 자신을 불사르고 싶다. 그리고 이 추잡한 권력의 괴물을 내 손으로 불태워 죽이고 싶다.

콰앙!

다시 한번 풍차처럼 휘두른 오함마의 자루 부분이 기어이 충격을 견디지 못하고 부러졌다. 놈도 상당한 충격을 받은 듯했지만, 더 이상 물러날 곳이 없다는 사실쯤은 인지하고 있었던 모양.

전신의 신경계를 내달리는 끔찍한 격통과 가까워지는 죽음의 공포 속에서도 용케 도망치지 않고 내게 살덩어리로 이루어진 주먹을 뻗었다.

원한다면 받아 줘야지.

퍽! 퍼퍼퍽!

자루가 부러져 손잡이만 남은 오함마의 부속품을 내던지고, 사람 머리통 하나쯤은 손쉽게 으깰 수 있을 만큼 거대한 주먹을 향해 나 역시 주먹을 내뻗었다.

살아 있을지언정 불타오르는 인간과, 더 이상 삶 따윈 중요치 않은 괴물의 주먹이 허공에서 맞부딪친 순간 엄청난 충격파가 퍼져 나갔다.

잠깐이지만 내 눈의 실핏줄이 파파팍 터지며 시야가 붉게 물들고 고막이 찢어져 불쾌한 이명만이 귓속을 맴돌았다.

하지만 진통제와 급속 세포 회복제를 투여해 둔 덕분에 고통을 느낄 새도 없이 손상된 부위가 빠르게 회복되고, 나는 계속 움직일 수 있었다.

실시간으로 근섬유가 찢어지고 뼈에 금이 가는 건 내 관심사가 아니었다. 필요하다면 인벤토리에서 총이나 칼, 손도끼 따위를 꺼내 놈에게 닥치는 대로 쏘고 휘두르는 것도 주저하지 않았다.

지금 이 순간만큼은, 놈을 죽이기 전까지는, 내 몸 또한 하나의 살육 도구이자 복수에 도달할 수 있는 열쇠에 불과한 것이다.

타카카카카카! 퍼억! 으직!

기관단총을 초근거리에서 흩뿌리고, 놈의 살점이 후두둑 떨어져 나간 부위에 손도끼를 박아 넣고 힘껏 비틀었다.

살점이 튀어오르고 검녹색의 체액이 튀어 오를 때의 짜릿한 손맛은, 바다 한복판에서 하는 선상 낚시 못지않았다. 해 본 적은 없지만.

“끄으으으으……!”

“아프냐? 지금 실컷 즐겨 둬. 어디 가서 돈 주고도 이런 경험 못 해.”

오히려 돈은 내가 내고 싶을 지경이다. 이 정도면 돈 내고 무한으로 즐겨도 아깝지 않다.

내지르고, 베고, 찌르고, 두드리고, 그 과정에서 근육과 뼈, 기계로 뭉친 살덩어리의 폭력에 고스란히 노출되어도 나는 물러서지 않았다.

단 한 걸음이라도 물러서는 순간 놈에게 패배하는 것 같아서, 내 복수심이 생각만큼 대단하지 않았다는 걸 인정하는 것 같아서, 이미 다 깨져 나간 치아를 억지로 앙다물면서 자신의 몸을 들이밀었다.

쾅!

일순간 시야가 번쩍이며 고개가 홱 돌아간다. 뇌가 격하게 흔들리고 두개골에 쩌적 금이 가는 느낌이다.

박호재 역시 더 이상 자신의 몸을 돌볼 생각 따윈 없는 듯, 육체가 실시간으로 박살 나고 있음에도 내게 유효타를 먹이는 것에 집중한 것이다.

그렇다면 더 좋다. 더더욱 좋다.

서로에게 내뻗은 주먹이 상대의 뼈와 살점을 으깨는 감각을 있는 그대로 받아들이는 행위야말로 진정한 평등주의 아닌가.

나 한 방, 너도 한 방, 상대가 가위를 내면 보자기로 감싸 쥐어서 터뜨리고, 바위를 내면 가위로 찔러 죽인다.

붉게 물든 시야와 어질어질한 감각을 떨쳐 내기 위해 가볍게 머리를 흔들자 손상된 세포들이 급속도로 회복되어 본래의 컨디션을 되찾아 준다.

이만한 효과를 보기 위해 대체 얼마나 심각한 부작용이 기다리고 있을지 감도 안 잡히지만, 고작 부작용 따위가 두려웠다면 처음부터 이곳에 서지도 않았을 거다.

‘평생 중환자실 신세를 벗어나지 못한다고 해도 상관없어.’

나는 또 한 번 시야를 가로막는 거대한 벽과도 같은 놈의 주먹을 비스듬하게 흘려 넘기며 자세를 낮췄다. 전문적인 그래플링 훈련을 받은 적은 없지만 근접전이란 본디 몸부터 던지는 게 핵심이다.

닿기만 해도 기분 나쁜 살덩어리를 격렬하게 포옹하듯 끌어안고 힘껏 지면을 박차서 도약한다. 놈의 거체도 작정하고 달려든 각성자의 신체 능력을 버텨 내지는 못했다.

콰아아앙!

놈을 지면에 처박기가 무섭게 안면인지 엉덩이인지 구분도 안 되는 살덩이 속에 냅다 주먹부터 박아 넣었다. 주먹으로 부족하다면 새로운 손도끼와 오함마를 꺼내서 두루치기를 만들 작정으로 휘둘렀다.

놈도 마냥 당해 줄 수만은 없는지 마운트를 잡혔음에도 내게 끝이 날카로운 기계 촉수를 내질렀다.

푸욱!

나의 섹시한 복근을 꿰뚫고 들어온 기계 촉수가 내장을 헤집는 감각에 목구멍까지 울컥 핏물이 올라왔지만, 아무렴 어떠랴.

“내가 뒈지는 게 빠를까, 네가 뒈지는 게 빠를까? 한번 겨뤄 보자고.”

놈이 내 내장을 모조리 들어낸다고 해도 멈출 생각은 없다. 고작 그 정도 고통에 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 밀려나는 나약한 이승권 따윈 키우지 않았다.

강한 아쎄이! 강한 이승권!

아미 타이거 그 자체!

대한민국이 나를 만들었고, 북한군이 나를 키웠으며, 박호재라는 약간의 핫 스파이시를 더하는 것으로 화룡점정을 찍었다.

봐라! 내가 바로 이승권이다!

네놈이 그토록 바라 마지않았던 북진군의 결정체!

“그런 내가 고작 넷플러스 하나 보겠다고 수백 km를 가로질러 이곳까지 도달했다! 그런데 이제 와서 빈손으로 돌아가라고?! 어림도 없지!”

콰앙! 콰앙! 콰앙!

빈손으로 돌아갈 수 없다면 차라리 손이 없어질 때까지 주먹을 휘두를 기세로 파운딩을 날렸다.

실시간으로 변이하고 있는 놈의 육체에 심대한 타격을 입히지 못한다고 한들, 두드리고 또 두드리다 보면 언젠가는 열릴 거라는 맹목적인 믿음만을 품고 몸을 움직였다.

내 손에 박호재의 모가지라는 가장 큰 트로피를 쥐기 전까지는, 나 스스로도 이 감정의 격류를 주체할 수 없다.

프싯! 으지지지직!

내가 주먹을 내려칠수록, 놈이 내 몸속에 박아 넣은 기계 촉수 또한 거리낌 없이 피륙을 찢어발겼다.

필사적으로 기계 촉수를 움직이고 있는 걸 보니, 아무래도 내 심장을 찾아 쥐어뜯기라도 할 심산이지 싶다.

그런데 이걸 어쩌나.

“내 심장이라도 터뜨리면 이 짓거리도 끝날 것 같지?”

“……!”

“할 수 있으면 해 봐.”

푹!

나는 만물상에서 구입한 새로운 주사기 하나를 자신의 목덜미에 추가로 박아 넣었다. 거기에 더해 최고급 회복 아이템까지 사용했다.

급속 세포 회복제는 지금 이 순간에도 망가지고 있는 내 몸을 기적적으로 회복시키고 있지만, 새로운 아이템까지 사용한 지금은 불씨에 기름을 쏟아붓기라도 한 것처럼 폭발적인 회복력을 보여 주었다.

내 몸속을 파고 들어간 놈의 신체 일부가, 무시무시한 속도로 손상된 신체 부위가 말끔하게 채워지는 반발력을 이겨 내지 못하고 도로 튕겨 나올 만큼.

당연하지만 너덜너덜하다 못해 활짝 핀 꽃 같았던 내 주먹도 다시 본래의 형태를 되찾았다.

좀비 바이러스의 급격한 변이도 재난 보고서를 초당 수백 장씩 퍼붓고 있는 내 몸뚱이의 회복 속도를 따라오지 못한 것이다.

고깃집에서 죽어라 술을 퍼마시고, PC방에서 몇 날 며칠 밤을 새워도 멀쩡했던 그날의 젊음을 되찾으면 이런 기분일까.

부모님께서 내게 물려주신 몸뚱이의 잠재 가치가 사실 대단했다는 출생의 비밀을 알게 된 기념비적인 순간이다.

SSS급 몸뚱이를 물려주셔서 고마워요 어머니! 아버지!

“감사의 효도 펀치!”

이건 어머니의 몫!

“뜨거운 복수 펀치!”

이건 아버지의 몫!

“그리고 이건 좀비 아포칼립스 당일에 치킨 시켰는데 못 먹고 후회, 피폐, 집착했던 내 몫!”

반반 무 많이에 치즈볼까지 주문했었는데!

꽈아아아아앙!

놈의 추잡한 살덩어리가 센트럴 타워 최상층의 플로어에 처박히며 거대한 구덩이를 만들어 낼 때까지, 아니 그 이후에도 물리적 수단을 아끼지 않고 투하했다.

“아직 숨넘어가면 안 되지. 넌 이 대목에서 놀랍고도 신비한 신선도를 유지해야 하는 중요한 역할이라고.”

아직 신선해! 아직 더 음미할 수 있어!

구덩이 속에 파묻힌 놈의 멱살을 잡아 확 끌어 올리고, 다시 반발력으로 튀어 오른 놈의 명치(로 추정되는 부위)에 군용 대검을 깊숙이 박아 넣었다.

그리고 쭉 가른다. 위, 아래, 위위 아래로.

푸샷! 푸시이이이잇!

대검으로 썰어 낸 놈의 거죽 틈새에서 중력의 힘을 이기지 못하고 철퍽거리며 쏟아져 내리는 내장과 살점은 아름답게 느껴질 정도였다.

과연 지면에 처박혀 파운딩당할 때와 대검으로 특수 부위 해체당하는 고통은 비교할 수 없는 걸까. 놈의 고음절 사자후가 터져 나왔다.

“크아아아아아아아아!”

“선생님, 한 옥타브만 더 올리실게요. 더 더 더 더 더.”

목으로 소리를 내는 게 아니라 배로 소리를 내는 게 포인트.

공기 반 소리 반의 역할을 무시한 내지르기는 소울을 느낄 수 없다. ‘너 지금 전혀 스윙하고 있지 않아’라고 한 소리 들어도 할 말이 없는 수준.

재능 없는 자의 울부짖음이란, 기껏해야 그 정도의 평가를 받는 것이다.

그렇기에 부질없는 발버둥이 더더욱 추하게 느껴지는 것이고.

바로 지금처럼.

“……말했을 터다! 너 하나쯤은 길동무로 데려갈 자신이 있다고!”

“그럼 나야 좋지!”

고문을 버티다 못한 놈이 기계 촉수와 융합한 자신의 살덩어리를 탄환 삼아 내게 신박한 총구를 들이밀었다. 그건 총이라고 하기엔 너무 컸다.

푸파파파파파팟!

직후, 화약을 사용하는 일반적인 총화기와는 확연히 다른 총성이 울려 퍼진다.

고작 1m 남짓한 초근거리에서 음속으로 쏟아져 들어오는 살덩어리의 탄환들은 순식간에 내 전신을 찢어발기기에 이르렀다.

진통제로도 전부 커버가 안 되는 격통이 이번에는 내 차례라며 인정사정없이 살점을 뜯어내고 뼈와 근육을 파괴한다. 신경 다발을 뭉텅이로 쥐어뜯는 듯하다.

뇌가 불타오르는 듯한 감각에 정신이 멍해지다가도, 팔을 X자로 들어 간신히 머리가 파괴당하는 것만은 막아 냈다.

갑자기 신체의 회복 능력이 더뎌진 것으로 보건대, 놈이 체내에서 변이한 바이러스가 내 회복 아이템의 회복 효과를 저해하는 것 같았다. 일종의 디버프 상태인 셈.

…기쁘게 받아들이고말고!

나도 여기서 허무하게 끝날 거라고는 생각 안 했다.

다른 이들도 아니고 우리 사이 아닌가? 아직 즐길 거리가 더 남았다면 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 치고 가재 잡고, 호재 좋고 승권이도 좋다!

이것이야말로 진짜 호재(好材).

다른 건 필요 없다. 네 목숨 하나면 충분하지.

“으아아아아아아아!”

짐승같은 노호성을 내지르며 놈이 쏟아붓는 포화를 무식하게 돌파한다. 맨몸으로.

펑! 프직!

놈의 살덩어리 탄환도 거기서 재고 소진이 끝난 듯, 기계 촉수 끝에서 튀어나온 총구가 스파크를 일으키며 동작을 멈췄다. 이래서 허가받지 않은 짝퉁 제품은 유의해야 하는 법이건만.

“A/S는…… 쿨럭! 내가 또 기깔 나게 잘하지. 믿고 맡겨 봐.”

“지독한 놈!”

“그런 얘기 자주 들어.”

물론 나한테 그런 얘기를 한 놈들은 전부 성심성의껏 A/S 해 준 기억이 있다.

단지 아직 사람 대상으로만 해 봤을 뿐이라 이런 살덩어리 괴물에게 나의 천재적인 손재주가 잘 먹힐지 의문이지만, 밑져야 본전이다.

“나 또한 성히 이곳에서 빠져나가지는 못 하겠지만, 오늘 여기서 먼저 죽는 건 네놈일 게다.”

끄드드드득!

고장난 기계 촉수를 억지로 잡아 뜯은 박호재는 자신의 남아 있는 모든 저력과 살덩어리를 끌어내 기계 촉수에 휘감았다.

그것은 인세의 지옥을 검의 형태로 벼려 낸 듯한 악취미적인 무기 같기도 했으며, 누구 말마따나 꿈이 부서진 인간의 마지막 애환을 담아낸 애물단지처럼 보이기도 했다.

그때 감시용 드론 한 기가 갑자기 센트럴 타워 안으로 비집고 들어왔다. 분명 내가 배포하고 각성자 연합군에서 사용하는 물건이었다.

해당 드론의 작은 화물칸에는 다 들어가지도 않는 진검 한 자루가 노끈으로 묶여 있었다. 이게 그 근미래 SF풍 디스토피아 세계관의 드론 배송인가 뭔가 하는 거구만.

‘코팡 배달 기사들은 전부 실직하겠군.’

씁쓸하게 웃으며 드론이 배달해 준 진검을 낚아채서 뽑아 들었다. 익숙한 디자인이다.

“고맙다, 진가희.”

아버지가 물려주신, 세상에서 단 하나뿐인 유품이라고 했던가.

나와 같이 눈앞의 호로 새끼가 저지른 최악의 트롤 행위로 하루아침에 부모를 잃게 된 입장으로서, 깊은 애도와 유감을 표한다. 동시에 감사를 담아 자세를 바로잡았다.

변이된 좀비 바이러스와 온갖 회복 아이템이 치열한 고지전을 벌이고 있는 이 몸뚱이도 주인의 닦달에 못 이기는 척 마지막 불꽃을 태워 주었다.

그 수많은 고통과, 공포와, 죽음으로 가득한 전장을 넘어서 이곳에 도달할 수 있었던 것은.

바로 내가 세계에 선택받은 대단한 사람이라서 그런 게 아니다.

지극히 평범하고, 특출난 것 하나 없고, 한낱 소시민에 불과했던 내가 원했기 때문이다.

이 손으로 저놈의 목을 취할 수 있는 기회를.

그걸 위해서라면 목숨도 기꺼이 바치겠노라고 목청껏 외치면서.

“죽어야 할 놈은 반드시 죽인다. 그게 내 신조야.”

“……!”

안타깝게도 이곳에 살려야 할 사람은 없기에, 나는 오직 죽이기 위해서만 움직였다.

직후, 나조차도 정신이 아득해질 것 같은 무시무시한 속도로 몸이 튀어나간다.

온 세상을 짓밟으며 가장 높은 곳으로 뛰어오를 듯한 기세에 온전히 몸을 맡긴다.

센트럴 타워 최상층 플로어를 박살내면서, 고작 나 한 명을 떠받친 두 다리는 완전히 망가졌다.

상관없다.

이 원망스러운 세상과 함께 베어 낼 작정으로 놈을 향해 검을 휘두르자 충격을 견디지 못한 양팔이 으스러지기 시작했다.

상관없다.

놈이 살덩어리 속에 파묻힌 두 눈을 부릅뜬 채, 나를 향해 똑같이 휘둘러 오는 검이 정확히 내 목을 노리고 들어온다.

상관없다.

“……!”

내가 먼저 놈의 목을 베어 냈으니까.

이 증오스러운 세상과 함께.








  
  
  


457화 퇴역기 (完)





전쟁은 끝났다.

높으신 분들이 지극히 정치적인 의도로 선포하는 허울뿐인 종전 선언이 아니라, 문자 그대로의 의미로 전쟁이 끝난 것이다.

이 승리를 쟁취하기 위해서 대체 얼마나 많은 사람들이 죽었는지, 신이 아니고서야 도저히 알 방법은 없겠지.

하지만 우리가 다시 일상으로 돌아가기 위해선 어마어마한 노력과 시간이 필요할 만큼 사망한 것은 확실하다.

나는 천천히 자신의 손을 내려다보았다.

겉보기엔 굳은 살이 좀 박혀 있을 뿐, 기본적으로 깔끔하고 평범한 손이다.

그래도 만약 누군가와 악수를 나눈다면 내 손에 박힌 굳은살의 의미를 알고서 상대의 표정이 괜스레 숙연해지기는 하겠지. 그래 봤자 딱 그 정도의 손.

‘놈은 대체 어떻게 자신의 손을 아무렇지도 않게 바라볼 수 있었던 걸까?’

그 손에 묻은 피가 나보다 더하면 더했지 절대 덜하지는 않았을 텐데.

여러모로 참 대단한 놈이다. 그만큼 증오스럽고 역겨운 놈이기도 했고.

똑똑.

그때 누군가가 문 너머에서 노크하는 소리에 나는 고개를 돌렸다.

굳게 닫힌 문 너머에 선 누군가가 말없이 나의 응답을 기다리고 있다.

이대로 응답하지 않으면 그대로 돌아가 주는 걸까? 아니면 내가 응답하기까지 영원히 기다려 주는 걸까? 솔직한 심정으로는 그냥 돌아가 줬으면 한다.

이젠 좀 쉬고 싶었으니까.

똑똑.

하지만 상대는 돌아갈 생각 따윈 추호도 없다는 양 계속 노크를 해 왔다. 절도 있게 문을 두드리는 간격과 세기에선 기묘한 집착까지 느껴질 정도였다.

어차피 전쟁은 끝났으니까 이제 아무래도 상관없지 않나? 구시대의 퇴물이나 다름없는 이승권은 이대로 퇴장하고, 이제 새로운 세대가 새로운 시대를 열어 가야 하지 않을까?

똑독.

“아니, 진짜. 좀 쉬자고.”

지독한 5년의 전쟁이 끝나고, 종전 선언을 한 이후 딱 1년밖에 쉬지 못했다. 그것도 그냥 김해 변두리의 집구석에 처박혀서 넷플러스만 보는 유사 휴가였단 말이다.

그런데 갑자기 좀비가 두둥! 등장하더니 내 뺨을 올려 치면서 ‘우리 1년 더 한다!’를 선언한 끝에 여기까지 쉬지 않고 달려왔건만. 양심이 있다면 이젠 좀 쉬게 해 줘야지.

똑똑.

“할 만큼 했잖아! 내 역할은 끝났다고! 박호재 모가지 벴으니까 이젠 쉬자고!”

똑똑.

순간 이성의 끈이 뚝 끊어지는 듯한 감각에 저도 모르게 벌떡 일어났다.

내 몸을 붙들고 있던 검녹색의 추악한 체액과 살덩어리들이 뚜두두둑, 끊어지면서 떨어져 나갔다.

똑똑.

이대로 바닥없는 지하까지 푹 잠길 생각이었는데. 아무것도 생각하지 않고 그저 ‘흐름’에 몸을 맡길 생각이었는데.

똑똑.

저놈의 노크 소리 때문에 다 망쳤다.

“하, 내 옛날 성격 나오게 하네.”

똑똑.

층간 소음으로 고소해 버리고 싶은 노크 소리에 나는 미약하게나마 내 몸을 붙들고 있던 마지막 체액과 살덩어리를 모두 끊어내 버리고, 마침내 좁은 방 안을 가득 메우고 있던 늪 속을 걸어 나왔다.

넷플러스를 감상할 수 있는 TV, 감촉이 예사롭지 않은 소파, 그리고 방금 막 배달된 듯 따끈따끈 김이 피어오르는 반반 무 많이 치킨 세트까지.

모든 것들이 내 발목을 끈덕지게 붙들고 늘어졌으나, 나는 기어이 문 너머에서 노크하는 놈팽이의 면상을 봐야 할 것 같았다.

잡상인이면 쥐어 패고, 종교 권유도 쥐어 패고, 이번에 신상품 나왔다며 쿠폰 돌리러 온 치킨집 사장이라면 한 번쯤 봐줘야지.

똑똑.

“나간다고!”

철컥.

나는 어쩐지 낯이 익은 문손잡이를 힘껏 잡아서 비틀었다.

그 순간, 문 너머에서 치고 들어오는 눈부신 불빛에 저도 모르게 고개를 돌리며 눈가를 가렸다. 그러나 빛줄기는 거기서 그치지 않고 나를 지나쳐 어두컴컴한 방 안까지 침투해 들어왔다. 이거 불법 침입이다.

그러거나 말거나, 빛은 방 안에 존재하는 모든 어둠과 체액과 살덩어리와 넷플러스를 볼 수 있는 TV와 감촉이 예사롭지 않은 소파와 따끈따끈하게 김이 피어오르는 반반 무 많이 치킨 세트까지 남김없이 태워 버렸다.

그것은 마치 이런 것들은 더 이상 네게 필요 없다고 말하는 듯한, 아이를 올바른 길로 인도해 주기 위해서 과감한 결단을 내리는 부모의 따스한 애정이 느껴지는 듯한 ‘빛’이었다.

딱딱!

이젠 문을 두드리는 노크가 아니라 내 머리를 두드리는 딱밤 같은 소리가 울려 퍼진다.

“승권 씨! 승권 씨! 정신이 드세요?!”

“……내 치킨은요?”

“예?!”

“내 넷플러스 무제한 시청이 가능한 TV랑, 감촉이 예사롭지 않은 소파랑, 김이 모락모락 피어오르는 반반 무 많이 치킨 세트는요?”

“여기 각성제 좀 가져와 주세요!”

“아니, 내가 묻잖아요. 내 치킨 어디 갔냐고…….”

내 치킨. 아직 한 입도 못 먹었는데. 200%의 청량감으로 목구멍을 짜릿하게 자극하는 제로 콜라와 함께 흡입하면 내가 바로 지상의 왕이요, 하늘의 신선이요 할 수 있는데!

“치킨은 나중에 많이 시켜 줄게요! 일단 계속 깨어 있으셔야 해요! 절대 다시 잠들면 안 돼요!”

“괜찮아요. 어차피 불면증 있어서 잠도 잘 못 자는데 뭘.”

나는 눈앞에서 쏟아지는 환한 불빛에 인상을 찡그리면서도, 내 몸이 들것에 실려 어딘가로 급히 이송되고 있음을 자각했다.

그러다 문득, 나는 내 오른손이 무거운 것을 느끼곤, 힐끔 시선을 돌렸다.

내 오른손은 주인이 시키지 않았음에도 착실하게 누군가의 머리통 하나를 꽉 쥐고 있었다.

그것은 인간도, 좀비도, 각성자도 아니었지만 시스템의 허점을 파고들어 기어이 괴물로 전락했던 한 비열한 남자의 편린이었다.

설령 죽더라도 이것만큼은 절대 놓지 않겠다는 듯이 꽉 쥐고 있는 내 손이 새삼 기특하게 느껴졌다.

“…….”

그래, 우리는 이겼다. 정말로 이긴 것이다.

모든 악의 굴레를 끊어 내고, 죽어야 할 놈을 죽이고, 살려야 할 사람을 살려 냈다.

아마도 최후에는 나의 죽음으로 화려하게 장식될 예정이었겠지만, 아득바득 나를 끌어내서 어떻게든 일을 더 시키려고 하는 악덕 사장들이 주변에서 눈을 시퍼렇게 뜨고 나만 지켜보고 있다.

박호재가 아무리 끈질기게 나를 붙들고 늘어졌다고 한들, 이곳에 모인 수백, 수천 명의 의지와 염원을 이겨 낼 수는 없었던 모양이다.

‘길동무가 못 되어 준 건 아쉽군.’

죽으면 지옥에서도 그놈 뚝배기를 또 날려 줄 생각이었는데. 아쉽게도 나는 현생을 좀 더 살면서 느긋하게 넷플러스 감상 좀 하고, 소파에서 뒹굴거리고, 치킨도 좀 뜯다가 가야겠다. 아, 너무 아쉽다 진짜.

그때, 오랫동안 침묵을 유지하고 있던 진짜 ‘놈팽이’가 모습을 드러냈다.



-당신은 영역 전쟁에서 승리하였습니다.

-당신은 쿠데타에 성공하였습니다.

-당신은 생존하였습니다.

-권위와 권력, 그리고 가늠할 수 없는 야망을 품고 있던 한 남자를 끌어내리고 새로운 시대의 희망이 되는 것을 선택하였습니다.

-한반도의 모든 영토가 당신의 영역으로 지정됩니다.

-[국가 선포] 이후 한반도의 모든 영역이 리뉴얼됩니다.

-이제 모든 지역, 국가, 대륙 간의 [통신 차단]이 해제됩니다.

-레벨이 1 상승하였습니다.

-최고 레벨(100)에 도달하여 더 이상 레벨이 상승하지 않습니다.

-세계 최초로 최고 레벨에 도달한 [퇴역병]입니다.

-업적에 걸맞은 칭호가 부여됩니다.

-칭호: [통일 대통령], [전쟁 영웅], [극동의 지배자], [새로운 시대의 희망], [구원자].



“새끼…… 그래도 양심은 있는 모양이지?”

내 옆에서 수액 줄을 달고 있는 채성아나, 주변에서 계속 정신 똑바로 차리라며 호들갑을 떨고 있는 동기들의 닦달에도 아랑곳하지 않고 나는 시스템 메시지를 계속 읽어 나갔다.

이제 시스템도 최후를 향해 달리고 있었다.



-모든 국가 보유 후보군을 제치고 최초로 [국가]를 보유한 생존자가 되었습니다.

-국가 보유 후보군은 다음과 같습니다.

-국가 보유 후보군: [미합중국 임시 대통령], [유럽 연합 임시 수장], [자유 연합군 총사령관], [독재자]

-현 시간부로 모든 국가 보유 후보군의 국가 보유 자격이 박탈됩니다.



“이야, 다들 쟁쟁한 분들이셨네.”

어쩐지 마지막 후보인 [독재자]는 누구였을지 짐작이 가지만, 이제 와선 아무래도 상관없겠지. 시스템이 공언한 대로 저 쟁쟁한 후보들의 국가 보유 자격은 이미 박탈되었을 테니까.

아마도 시스템은 이렇게 말하고 있는 것이다.

‘너흰 개쩌는 능력과 지위와 기반 세력이 있었음에도 불구하고 극동의 작은 나라에서 활동한 일개 퇴역병 하나보다 사회 재건, 종전 선언, 국가 통일 및 선포를 이끌어 내는 게 느렸다.’라고.

물론 각 나라에는 그에 걸맞은 사정들이 있겠지.

한국에서 날뛴 좀비들의 수는 아무리 적게 잡아도 수천만에 달하지만, 예를 들어 저기 중국이라든가 인도 같은 곳은 못해도 억 단위의 좀비들이 날뛰었을 것 아닌가. 확실히 한국보다는 난이도가 높았을 것이다.

‘하지만 나보다 느렸죠?’

맞아 맞아, 그건 사실이야.

형은 단신으로 김해에서 각성한 다음 하나의 독자적인 세력을 일궈 내고, 제주도와 한반도를 무단으로 점거한 범죄자, 민족 반역자 놈들을 모조리 쓸어버렸어. 그리고 겸사겸사 남아 있는 좀비들까지 처리했지.

직접적으로 내 손에 묻은 피만 물경 수백만이요, 내 의지에 의해 흐른 피는 무려 수천만에 이를 것이다.

단 1년 만에 모든 것을 끝장내고 조국 통일과 100레벨 도달이라는 위업을 달성했으니 시스템도 인정하지 않고는 못 배기리라.

새삼 자신의 과거를 되돌아보니 얼마나 미친놈이었는지 실감이 된다.

이러니까 날 보는 놈들마다 개또라이라고 불렀지.

“……역시 난 너무 섹시해.”

“이 새끼 지금 뭐라는 거냐?”

“자기가 섹시하다는데?”

“진짜 미친놈이네, 이거.”

차마 환자라 날 건드릴 수는 없는지 주변의 동기들이 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떠는 게 보인다. 그래서 너희들이 뭘 할 수 있는데?

“채성아 씨, 이놈 이거 제정신이 아닌데 물에 한 번 넣었다 빼야 하는 거 아닙니까? 그 뭐냐, 물은 답을 알고 있다는 말도 있잖습니까.”

“멀쩡히 살아 있는 사람 샤브샤브로 만들기 싫으면 조용히 해 주세요.”

“…….”

아니지? 물에 넣었다 뺐다 안 할 거지? 난 채성아 씨 믿어.

다행히 채성아는 나를 땅개 함량 100% 수육으로 만드는 대신 모든 각성자 연합군이 모여 있는 평양 외곽의 의료 캠프로 이송시켰다.

본격적으로 주변의 잡상인들을 모두 물린 채성아는 의사들과 함께 내 부상을 돌보기 시작했다.

솔직히 내 몸에 들이부은 약이 너무 많고 전투 자극제 스킬까지 사용한 뒤라 옴짝달싹할 수 없었지만, 그래도 주변에서 쥐 죽은 듯이 나만을 바라보고 있는 수많은 이들을 위해 뭔가 보여 줘야 할 것 같았다.

솔직히 트로피 자랑은 못 참잖아? 남자들이라면 다들 내 마음을 이해해 줄 거라고 생각한다.

“앗! 일어나시면 안 돼요, 승권 씨!”

“잠깐이면 됩니다.”

몸에 수액 줄을 단 채 간신히 의료 침상에서 일어난 나는, 모두가 똑똑히 볼 수 있도록 오른손에 쥐고 있던 것을 하늘 높이 들어 올렸다.

길게, 구질구질하게, 미사여구를 잔뜩 붙여서 설명할 필요는 없었다.

“저를 위해 이 자리에 모여 주신 모든 각성자 여러분.”

나는 그들이 틀리지 않았노라고 확신할 수 있는 명명백백한 증거를 내보였다.

“We Got Him.”

이것이 훗날 내 자서전의 마지막 페이지에 쓰이게 될 기념비적인 ‘진짜’ 종전 선언문의 서두였다.

전쟁은 확실하게 끝났다.

우리는 승리했다.

“그러니 이제 집으로 돌아갑시다.”

모두가 기다리는, 그리운 우리의 집으로.








  
  
  


458화 에필로그 - 완전한 퇴역





똑똑.

또 지랄 맞은 노크 소리군.

“들어가지.”

“아니, 방 주인은 들어오라고 허락도 안 했는데 이렇게 들어오시면 어떡합니까.”

“그럼 난 반역죄인가? 젠장, 교도소에서 뜨끈한 쌀밥에 고깃국을 말아먹게 생겼군.”

“어휴.”

나는 지끈거리는 이마를 손끝으로 꾹꾹 누르면서 고개를 가로저었다.

뻔뻔한 표정으로 아무렇지도 않게 집무실에 들어온 인물은 다름 아닌 몬테인 소장님이셨다. 정확히는 ‘전’ 소장님이시지만.

“그래서 다국적 난민 관리국의 국장님께선 여기 어쩐 일로 오셨습니까.”

“아직 30대도 되지 않은 새파랗게 어린 애송이가 대한민국 최연소 대통령으로 등극하기 전에 어떤 표정을 짓고 있을지 구경하러 왔지.”

“솔직하게 말씀드릴까요? 아니면 약간의 가식과 허세를 섞어서 말씀드릴까요?”

“난 자네의 솔직한 점이 좋더군.”

“거지 같습니다.”

나는 넥타이를 질끈 잡아당기면서 툭 내뱉었다.

그 모습이 뭐가 그리도 재미있으신지 몬테인 국장님이 껄껄 웃으며 내 등을 쾅쾅 두드리셨다. 노친네 힘이 장사셔 아주.

“신해룡 국방장관도 자네 표정을 봤어야 했는데. 한창 행사 준비로 바쁜 것 같아서 차마 부르진 못했네.”

“몬테인 국장님도 바쁘셔야 정상 아닙니까?”

“나? 난 세계 각지에서 한국으로 몰려드는 난민 관리할 때만 바쁜 뒷방 늙은이 아닌가. 이런 날에는 오히려 마음이 편하지.”

“제 입으로 이런 말 하기도 뭐합니다만, 보통 몬테인 국장님 연배쯤 되시면 은퇴가 간절하지 않으십니까?”

“간절하지. 실제로 성공적인 은퇴는 모범적인 사회생활을 끝마친 자들의 로망이기도 하고. 하지만 난 이게 좋아. 아직 못다 한 내 의무를 다시 한번 수행할 수 있는 기회를 부여받은 셈 아닌가.”

“그거 일 중독입니다. 나중에 심리 상담 꼭 받으세요.”

“자네만 할까.”

그걸 아시는 분이 왜 그러실까.

옅은 한숨을 내쉰 나는 진득하게 엉덩이를 붙이고 있던 의자에서 일어나 집무실의 창가에 섰다. 창밖에는 완전히 뒤바뀐 서울의 드넓고 발전된 전경이 한눈에 들어온다.

내가 죽을 때까지 유지되는 반영구적인 영역 지정 효과지만, 내가 죽은 이후에도 ‘내구도’와 ‘복구’, ‘재생산’ 시스템만 사라지고 기존의 인프라는 그대로 유지되는 것들이다.

즉 앞으로 수십 년 뒤에 우리를 대체하게 될 새로운 미래 세대가, 시스템이나 각성자의 능력 따위에 의존하지 않고 자신들만의 힘으로 재건된 사회를 유지시키기 위한 최소한의 기반이라고 할 수 있다.

“준비는 끝났나?”

“예.”

“그럼 이제 가지.”

몬테인 소장의 재촉에 나는 서둘러 집무실을 나섰다.

그리고 준비된 차량에 탑승해 대국민 연설을 하기 위한 행사장으로 이동했다. 행사장의 위치는 완전히 리뉴얼된 광화문 광장.

이 땅의 모두가 반드시 이것만큼은 기억해야 한다는 듯, 합동 추모비 하나만이 덩그러니 세워져 있는 바로 그곳이었다.

드넓은 광화문 광장에는 이미 셀 수도 없을 만큼 많은 인파로 북적이고 있었다. 형식상 배치해 둔 수천 개의 좌석에 앉아 있는 사람들도 있었지만, 가벼운 느낌으로 주변에 서 있는 사람들도 많았다.

좀비 사태 이전부터 나와 함께하고 있었던 북진군 동기들, 좀비 사태가 발발한 이후에도 나라는 인간과 함께해 주었던 수많은 생존자들. 그리고 한때는 원망스러워했던 민간인들까지.

하지만 지금은 모두가 통일 대한민국의 평등한 국민들이며, 한편으로는 미래 세대에게 다시 한번 평화로운 세상을 물려주기 위해 노력하고 있는 일꾼들이다.

나는 송구스럽게도 그들을 대표하는 입장으로서, 박호재와의 악연을 끊어 낸 지 장장 1년 만에 이 자리에 서게 되었다.

마이크를 앞에 둔 나는 부담스러울 만큼 광장을 가득 메운 시선들 속에서, 천천히 주변을 둘러보았다.

박호재를 죽이고, 한반도를 완전히 안정화시킨 후에, 국가 선포를 해서 공식적으로 통일 대한민국을 탄생시킨 그날.

드디어 지역, 국가, 대륙 간에 락이 걸려 있던 통신 차단이 해제된 것을 기회 삼아 이기열의 해적 방송을 전 세계적으로 내보냈다.

대한민국은 완전히 통일되었으며, 또한 완전히 안정화되었다고. 이제 안정과 평화를 원하는 사람들은 몇 가지 검증 절차를 걸쳐 난민으로 받아들이겠다는 그런 내용의 방송이었다.

또한 우리가 보유하고 있는 해군과 공군 전력을 총동원해서 세계 각지에 선박과 수송기를 파견하여 대한민국으로 피신할 수 있도록 최대한 돕겠다는 말도 덧붙였다.

실제로 약 수개월에 걸쳐 난민 구조 작전에 매진한 결과, 천만 명 이하로 확 줄어들었던 통일 대한민국의 인구를 점진적으로 수십만 단위씩 끌어올릴 수 있었다. 지금 이 순간에도 나의 능력에 의해 제어되고 있는 무인 선박과 수송기들이 타국을 점거한 좀비와 범죄자들로부터 무고한 사람들을 실어 나르고 있다.

그러니까 머지않아 다시 옛 통일 대한민국의 인구를 회복할 수 있겠지. 그렇다면 인구 감소로 인한 국가 소멸도 피할 수 있을 것이다.

덧붙여서 가장 중요한 넷플러스 본사의 서버 데이터는 내가 따로 가용할 수 있는 자원과 병력을 총동원해서 신줏단지 모시듯 가져오고 있다. 혼란스러운 미국 땅에서 확보하느라 애 좀 먹었다지.

그렇게 각종 중요한 일을 최대한 우선적으로 처리했음에도 불구하고 여전히 해야 할 일은 차고 넘쳤지만, 한 치 앞도 보이지 않던 과거에 비하면 그래도 많이 나아진 편이다.

아차, 지금이 중요한 행사 중이라는 걸 잊었군.

나는 조심스럽게 입을 열었다.

오래전부터 준비해 두었던 바로 그 말, 오랫동안 내 마음속의 응어리처럼 남아 있었던 말부터.

“사실 전 세상이 망하기 시작했을 때, 이런 세상 따위 아무래도 상관없었습니다.”

화기애애한 광장의 분위기가 일순 무겁게 가라앉는다.

“솔직히 나라가 실시간으로 망해 간다고 한들, 나라가 우리에게 해 준 게 뭐가 있냐는 마인드였죠. 나라가 망하면 망하는 거고, 나는 나대로 적당히 살다 죽어야겠다고 생각했습니다.”

실제로 내가 이 나라에서 받은 것이라곤 온갖 조롱과 멸시, 그리고 무시와 홀대뿐이었기에. 나는 진정한 의미에서 대한민국 사람이라는 신분을 버릴 수만 있다면 그렇게 하고 싶은 심정이었다.

“하지만 매몰차게 세상을 등진다는 게 말처럼 쉬운 일은 아니더군요. 지독한 전쟁이 끝나고 약 1년을 집구석에 처박혀서 폐인처럼 생활했음에도 저는 여전히 이 세상에, 이 국가에, 이 사회에 소속된 한 명의 구성원이었습니다.

나는 이미 의무를 다했노라고 주장하며 매몰차게 주변인을 내칠 수도 있었다. 실제로 처음에는 그렇게 할 생각이었고.

“물론 저는 그날 이후 평생 타인을 믿지 않겠노라 다짐했지만, 가슴 한편에선 여전히 한 번만 더 믿어 보자, 그래도 인간이기를 포기하지는 말자, 그런 생각을 하고 있었던 것 같습니다. 아니, 분명 그랬겠죠. 그렇지 않고서야 이 미친 짓거리를 대체 누가 또 할 수 있었겠습니까?”

무겁게 내려앉은 분위기가 다시 대중들의 웃음 소리로 후끈 달아오른다.

“예, 맞습니다. 저는 참으로 모순적이게도 개인으로 남기보다는 단체로 함께하고 싶었고, 사회에서 홀로 소외되기보다는 여전히 사회의 어엿한 구성원으로서 제 역할을 다하는 사람이기를 누구보다 갈망하고 있었던 겁니다. 정확히는 인정받고 싶었다고 해야겠죠. 평생을 인정받지 못하고 살아왔으니 말입니다.”

사람 마음을 들었다 놨다 하는 솜씨가 아주 수준급이라고 누군가 중얼거리는 게 들린다. 나중에 얼차려 줘야지.

“그러나 평생을 인정받지 못했음에도, 다시 한번 인정받고자 하는 마음이 은연중에 앞섰던 것은 저 또한 결국 여러분들과 같은 인간이기 때문이라고 생각합니다.”

인간이 서로에게 전해주는 따스함이 너무나도 그리워서.

인간이 서로 손을 맞잡고 만들어 나가는 사회로부터 멀어지는 것이 너무나도 두려워서.

그래서 나는 모두가 잊고 있던 소중함을 다시 한번 되찾고자 온몸을 내던져 추악한 악의 굴레를 끊어 내고, 오늘날 이 자리에 서게 되었다.

내겐 반드시 그래야만 한다는 의무가 있었던 것이 아니라, 그저 내가 그렇게 하고 싶다는 의지가 있었기 때문에.

“여러분, 우린 혐오와 갈등의 시대를 거쳐, 절망과 공포를 시대를 이겨 내고, 이제 밝은 희망과 부푼 기대감으로 가득 찬 미래를 앞두고 있는 시대의 초입에 들어섰습니다. 그리고 그건 끝까지 혐오와 갈등에만 힘쓰지 않고, 절망과 공포 속에 잠식되지 않고, 저와 함께 오늘날까지 노력해 준 여러분들 덕분입니다. 여러분들이 저와 함께해 주었기에, 저는 다시 한번 타인을 믿고 중간에 포기하지 않을 수 있었던 겁니다. 그렇기에 지금 이 자리에 서 있죠.”

가능하다면 이 자리에 있는 모두에게 훈장을 수여해 주고 싶을 정도다.

그런 마음을 담아, 나는 모두가 지켜보는 가운데 허리를 숙였다.

“그러니 제가 포기하지 않도록 손을 잡아 주셔서, 아직 이 세상은 살 만하다는 것을 증명해 주셔서, 모두가 함께라면 그 어떤 고난과 역경도 헤쳐 나갈 수 있다는 사실을 일깨워 주셔서, 진심으로 감사드립니다.”

또한 나는 당당하게 외칠 것이다. 모두의 앞에서 약속할 것이다.

이 나라에서 두 번 다시 누군가가 소외당하거나 외면받는 일은 일어나지 않을 것이라고.

전장 속에서 청년들이 어머니와 아버지를 부르짖으며 쓸쓸히 죽어 가는 일이 없도록, 사회의 약자들이 힘센 자들의 단순 무식한 약육강식 논리에 노출되어 핍박받는 일이 없도록.

우리가 바로잡고자 하는 사회와 올곧게 살아가고자 하는 마음가짐이 하나의 빅 데이터로 남아 ‘또 다른 세상의 누군가’에게 큰 도움이 될 수 있도록 선한 사례를 남길 것이다.

직후, 주변에서 이어지는 엄청난 박수갈채에 나는 눈앞이 뿌옇게 변하는 것을 느끼면서도, 시야를 선명하게 채우기 시작하는 문장들을 읽어 나갔다.

그것은 지난 1년간 침묵을 유지하고 있던 시스템 메시지였다.



-당신이 수집한 모든 DNA 샘플, 재난 보고서, 전투 데이터, 사회 재건 데이터가 성공적으로 기록되었습니다.

-당신의 공헌과 업적은 누군가에게 반드시 도움이 될 것입니다.

-세상의 종말을 이겨 낸 모범 사례로써 영원히 기록될 것입니다.

-당신은 성공적으로 생존하였습니다.

-당신은 성공적으로 투쟁하였습니다.

-당신은 성공적으로 증명하였습니다.



됐다. 그거면 충분하다.

나는 주먹을 불끈 쥐고 하늘 높이 쳐올렸다. 모두가 나와 함께 주먹을 쳐들거나 환호성을 내질렀다.

나의 선택이, 우리의 선택이 틀리지 않았다는 사실에 기쁨을 만끽하면서.

먼저 떠나간 이들 앞에 부끄럽지 않은 사람이 되었다는 사실에 자부심을 느끼면서.



-당신의 희생과 헌신에 무한한 존경과 감사를 표합니다.



나는 마침내 진정한 [퇴역]을 명받았다.









- 퇴역병의 아포칼립스 [完]



